[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
และวัตถุดิบนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ทำเสียงลุ้น]
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว หกคนที่พ่ายแพ้จากการเปิดครัว
ต้องมาเจอกับโจทย์สตรีทฟู้ดไทยสุดสร้างสรรค์
และวัตถุดิบสุดโหดอย่างเครื่องใน
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] แต่เมื่อต้องทำ ถึง 20 จานในหนึ่งชั่วโมง
ทุกคนต่อสู้อย่างสุดชีวิต
เพราะไม่มีใครอยากออกจากที่นี่เป็นคนแรก
ซึ่งทุกผลงานต้องผ่านการตัดสินอย่างเข้มข้น
จากคณะกรรมการรายการเดอะสปูน ช้อนทองคำ
ขอแสดงความเสียใจกับ
เชฟแมกซ์ค่ะ
[ผู้บรรยาย] แมกซ์คือคนที่มีข้อผิดพลาดมากที่สุด
ทำให้เขาต้องออกจากมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นเป็นคนแรก
[เสียงหลายคนปรบมือ]
เปิดค่ะ
[เสียงหลายคนอุทานแปลกใจ]
[ผู้บรรยาย] ความหนักใจยังไม่จบ
เมื่อเหล่าเชฟต้องพบกับกล่องปริศนาแบล็กบ็อกซ์
ที่มีวัตถุดิบเพียงแค่สี่อย่างเท่านั้น
ซึ่งความโหดร้าย จะมีหนึ่งคนที่ต้องกลับบ้าน
ทำให้ทุกคนสู้และพยายามทุกหนทาง เพื่อเป็นจานที่ดีที่สุด
- จิ๊บครับ - ขอบคุณค่ะ
[ผู้บรรยาย] แต่แล้วเชฟจิ๊บคือคนที่สามารถ ทำผลงานออกมาได้โดดเด่นและชนะในเกมนี้ได้
ความเครียดจึงตกไปอยู่กับคนที่ทำผลงานได้แย่
นั่นก็คือเชฟจอม
มะเขือเทศของคุณไม่มีรสชาติ
- [ผู้บรรยาย] เชฟเบียร์ - หวานลอยมาก เปรี้ยวลอยมาก
- [ผู้บรรยาย] และเชฟลูกจรรย์ - มันหวานไปหมดเลยครับ
เชฟเบียร์ครับ
[ผู้บรรยาย] ในที่สุด เชฟเบียร์คือ ผู้ที่ต้องกลับบ้านไปอย่างน่าเสียดาย
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เชฟเทียน] ความพร้อมในสัปดาห์ที่สาม เตรียมตัว อย่าประมาท
ยังไงเราก็ถึงรอบลึกๆ หรือไม่ก็ไปถึงแชมป์แน่นอน
ถึงแม้ว่าเราจะยืนปากเหวสองอาทิตย์ติดแล้ว แต่เราพยายาม
ที่จะไม่คิดถึงมัน ใจสู้เต็มที่ค่ะ
โพรเฟสชันนัลส์นะครับ มันยากทุกๆ ครั้งที่แข่ง
ผมคิดว่าถ้าผมตั้งใจเต็มที่แล้ว สามารถเป็นแชมป์
คนแรกของมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ได้ครับ
ยินดีต้อนรับสู่มาสเตอร์เชฟ
เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
และนี่คือการแข่งขันมาสเตอร์เชฟระดับมืออาชีพ
ครั้งแรกของประเทศไทย
ซึ่งเราจะค้นหาสุดยอดเชฟมืออาชีพ
เพียงแค่หนึ่งเดียวเท่านั้นที่จะได้รับเงินรางวัล
หนึ่งล้านบาท พร้อมกับถ้วยรางวัล
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ โทรฟีค่ะ
ผมอยากได้ถ้วยรางวัล มันน่าจะมีไม่กี่คนบนโลก ที่มีถ้วยรางวัลถึงสองอันอยู่ในบ้านเดียวกัน
ทุกคนเต็มที่ ผมก็เต็มที่เหมือนกัน เพราะฉะนั้น
ใครเก่งกว่าก็ได้ไปละกันฮะ
สองสัปดาห์ที่ผ่านมา พวกคุณคงได้เห็นศักยภาพ
ของคู่แข่งกันมาบ้างแล้ว
เชฟมืออาชีพทุกคน พร้อมที่จะเจอโจทย์ในรอบนี้หรือยังคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
[เชฟจิ๊บ] ในหัวสมองก็คิดอยู่แต่ว่า
มันต้องยาก มันต้องยาก มันต้องยากแน่ๆ
และบททดสอบในรอบนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทักษะการเตรียมอาหาร
หรือสกิลเทสต์
[เชฟหลายคนส่งเสียงหวั่นใจ]
ตายๆๆ
หั่นผัก หั่นโน่นหั่นนี่ มันก็ปกติ
[เชฟเชษฐ์] ทักษะอะไรที่เขาให้มา ผมถนัดหมดแหละ
ผมทำได้หมด เพราะผมเป็นเชฟมืออาชีพไง
อยากรู้เหมือนกันว่าจะเป็นอะไร
(สกิลเทสต์)
เราจะแบ่งการแข่งขันออกเป็นสามรอบ
ซึ่งในแต่ละรอบ
จะมีผู้ชนะเพียงแค่สามคนเท่านั้น
คนที่ทำได้ดีที่สุด และสมบูรณ์ที่สุดถึงจะมีสิทธิ์ผ่านเข้ารอบ
และเจ็ดคนที่เหลือ
ต้องไปแข่งขันต่อ
เพื่อหนีตายจากโจทย์
ที่พวกคุณไม่อยากจะเจอ
แค่ชื่อก็น่ากลัวแล้วค่ะ หนีตาย
แล้วถ้าเชฟเอียนขู่ไว้อย่างงั้นก็ไม่อยากเจอค่ะ
ยิ่งคุณผ่านเข้ารอบช้าเท่าไร บททดสอบ
ก็จะยิ่งยากขึ้นเท่านั้น และโอกาสในการ
ที่คุณจะเข้ารอบก็ยากตามขึ้นเช่นกันค่ะ
[เชฟเคอร์] ถ้าเราไม่ผ่าน
ตั้งแต่รอบแรก เราไม่รู้ว่าเราจะ ไปเจออะไรข้างหน้า มันจะต้องยากขึ้นเรื่อยๆ
[เชฟจอม] มันก็ไม่ง่ายไม่ยากน่ะครับ
เราก็ต้องดูโจทย์ วิเคราะห์โจทย์ก่อนว่าทักษะที่ให้มาแบบไหน
และโจทย์แรกที่จะใช้วัดทักษะ
และสกิลเทสต์ก็คือ…
คงจะเป็นหั่น
แล่ปลา แบบพื้นฐาน
ไม่น่ามีปัญหาครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[หลายคนอุทานแปลกใจ]
เชฟเอียนยกไก่ขึ้นมาทั้งตัวจ้ะ
ทำอะไรวะ หรือว่าจะต้องแล่ไหม
ไอ้เราก็คิดว่าแล่ไก่เป็นส่วนแน่นอน
ตายละอย่างนี้ เชฟเชษฐ์ 15 วิฯ ก็เสร็จแล้วมั้ง
คุณรู้ไหมครับว่าจะทำอะไร
ไม่รู้ครับ
ทายซิ จะเอาไก่ไปทำอะไรครับ
ให้แล่เป็นชิ้นส่วนไหมครับ ถ้าเป็นสกิลเทสต์
- ง่ายไป - [เชฟหลายคนหัวเราะเบาๆ]
- แก้วครับ - ย่างให้สุกทั้งตัว
อันนั้นมันมาสเตอร์เชฟ จูเนียร์แล้ว
[เชฟหลายคนหัวเราะเบาๆ]
ค่า ขอโทษค่ะ ก็เขาบอกว่ามันง่ายไปยากไง
อันนี้ก็อาจจะง่ายหน่อย
เชฟเตยครับ
ผมคิดไว้แล้วว่ามันต้องเป็น การใช้เทคนิคที่มากกว่าการแล่เป็นชิ้นส่วนแน่นอน
เพราะฉะนั้นมันต้องมีอะไรที่ยากกว่านั้น
เอ่อ เอากระดูกออกทั้งหมด โดยที่หนังยังอยู่ไหมฮะ
- [เชฟเอียนทำเสียงทึ่ง] - [ผู้ชาย] โห
- ยากไปไหม - [เชฟเตย] ยากไปฮะ ยาก
- ได้นะครับ - อ้าว
ถ้าอยากได้เดี๋ยวผมจะจัดให้ครับ
[เชฟเคอร์] อ้าว
ฮะ จริงเหรอ
ทุกคนก็มองไปที่เชฟเตย… “พูดทำไมวะ”
ขอโทษๆ
[ผู้ชาย] อ้าว
[ผู้ชายทำเสียงทึ่ง]
มันคือการถอดกระดูกไก่ หรือทันเนลโบน
- เกือบใช่นะ ใช่นะ - [ผู้หญิง] ใช่
- พูดทำไมวะเนี่ย - ใช่นี่
พวกคุณจะต้องถอดกระดูกไก่ออกทั้งตัว
โดยที่ห้ามไม่ให้เนื้อไก่ฉีกขาด
แม้เพียงนิดเดียว
และไม่มีกระดูกหลงเหลืออยู่
ไก่ต้องคงรูปสมบูรณ์
อย่างงี้ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ผู้หญิง] โอ๊ย โอ๊ยตาย - ปีก ปีกมีหรือเปล่า
อนุญาตให้มีกระดูกตรงปีกเท่านั้น
โอ้โฮ ยาก
ความยากคือไม่สามารถให้หนังฉีกขาด
อันเนี้ยคือส่วนที่ยาก
ซึ่งต้องใช้ทักษะขั้นสูง
เพราะเชฟเตยขอมาครับ
- [หลายคนทำเสียงเซ็ง] - [เชฟเอียน] ตบมือให้หน่อย
[ผู้ชายพึมพำ]
ก็ดีฮะ ทุกคนจะได้ โดนเหมือนกันหมด [กลั้วหัวเราะ]
ผมก็ส่งให้หมดแหละฮะ [กลั้วหัวเราะ]
พี่เตย วันหลังไม่ต้องพูดก็ได้นะพี่
ตายหยังเขียด
พวกคุณมีโอกาสพลาดได้แค่ครั้งเดียว
เพราะว่าเรามีไก่ให้คุณคนละ
สองตัว
[ผู้ชายพึมพำ]
ถ้าคุณทำพัง คุณจะหมดสิทธิ์เข้ารอบนี้ทันที
ถ้าคุณเสร็จ ให้รีบขึ้นมาให้กรรมการตรวจเช็กนะคะ
สามคนแรกที่ทำได้สมบูรณ์
จะได้ผ่านเข้ารอบค่ะ
ไอ้การถอดกระดูกไก่เนี่ย
มันก็จะใช้แค่ในโอกาสพิเศษเวลาแบบ
อยากจะยัดไส้ไก่ทั้งตัว อะไรอย่างเงี้ย
ถามว่าเคยทำไหม เคยทำ ไม่กี่ครั้ง
- ไหวไหมครับ - ไหวครับ
[เชฟเอียนพูดกลั้วหัวเราะ] นี่
- อือ กูจะรอดู - [เชฟเฟิร์สหัวเราะ]
ผมว่ามันง่ายครับ เหมือนกับ ก็คิดว่าเราปอกกล้วยกินน่ะ
[เชฟเกด] พี่เชษฐ์เขาเซียนมีดอยู่แล้ว
[หัวเราะ] เขาเป็นเชฟญี่ปุ่น เขาโชว์มีดบ่อยจะตาย
- ขอขึ้นไปดูได้ไหมครับ - เชิญค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โอ้โฮ แบบ ค่อนข้างเนี้ยบ
[เชฟเทียน] การจะผ่าได้ ด้วยการส่งเพียงครั้งเดียว
คือเราต้องทำให้ดีที่สุด
ความยากคือมันต้องออกมาโดยที่หนังห้ามขาด
คือถ้ามีดแบบไปจิกที่หนัง
ก็คือจบเลยนะ
ใครอยู่บ้าง เชษฐ์ เชษฐ์สอนด้วยนะ เชษฐ์
โอ๊ย ผมพร้อมเปิดสอนตลอดเวลาเลยครับ
ใจผมเปิดให้กับเชฟจารึกตลอดเวลา มาเลย ยินดีเลยครับ
พูดไปงั้นแหละ ผมก็ทำได้
อาจจะไม่เก่งเท่าเหมือนที่คุณคุย แต่
เดี๋ยวมาดูกันว่า คุณกับผมใครเสร็จก่อน
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
เริ่มค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก็ยากนะ มันต้องเอาให้กระดูก
ติดเนื้อน้อยที่สุด เพราะฉะนั้นต้องค่อยๆ เอามีด
เลาะออกไป
คลำ
ล้วง เพื่อสัมผัสว่าเราควรจะเริ่มจากจุดไหน
คือผมเคยทำ ผ่าไก่ออกมาจากทางหลังเนอะ
[เชฟเก่ง] แล้วก็เลาะกระดูก สิ่งที่ต้องทำวันนี้ก็คือ
หนังด้านบนห้ามกรีด
ซึ่งมันเป็นทักษะที่ยากกว่า
เชฟเกด เคยทำมาก่อนไหมคะ เลาะกระดูกไก่เนี่ย
เลาะค่ะ แต่ว่าไม่เคยเลาะแบบว่า
- [เชฟเกด] เอาออกหมดทั้งตัวขนาดนี้ ใช่ค่ะ - [เชฟป้อม] ทั้งตัว
แล้วคิดว่าจะสำเร็จในตัวแรกไหม
สำเร็จค่ะ
กดดันกว่าเดิม เพราะว่า
ก็อยากผ่านตั้งแต่ตัวแรก เพราะไก่ก็มีแค่สองตัวเนอะ
ขาดนิดนึงก็ไม่ได้นะ
ค่ะ เชฟ
- ขอให้โชคดี - ขอบคุณค่ะ
เคอร์ครับ เคอร์เคยเลาะ กระดูกไก่มาก่อนหรือเปล่าครับ
เคยเลาะตอนเรียนค่ะ
จำได้คร่าวๆ ค่ะ แต่ว่าในช่วงเวลาที่กดดันก็
เครียดเหมือนกันนะคะ คิดว่าต้องทำให้ได้ค่ะ
- ขอให้โชคดีครับ - ขอบคุณค่ะ
เร่งมือนะคะ
เราต้องการสามคน ทำออกมาได้เร็วที่สุด
สมบูรณ์ที่สุดเท่านั้นค่ะ
- ครับ เชฟ - [หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
ก็กดดันมาก แต่ก็อยากจะบอกว่า เชฟใจเย็นๆ นะครับ ไม่เคยทำ
จากการที่เราแอบมองข้างๆ ด้วย แล้วก็
[เชฟเตย] เราเร่งเวลาเราด้วยนะครับ
ยังไงเราก็ต้องคิดหนึ่งในสามแน่นอน ตอนนี้
- เชฟเอียนคะ การทันเนลโบนเนี่ย - ครับ
[ป๊อก] ที่ถูกต้องต้องทำยังไงคะ
- เริ่มต้นที่ต้นคอก่อน - อะ
[เชฟเอียน] ตัดกระดูกคอออก หลังจากนั้นคว่ำไก่ลง
- เอานิ้วค่อยๆ แซะเข้าไปเรื่อยๆ - [ป๊อก] อะๆๆ
ตูดไก่น่ะเหรอครับ จะมีกระดูกติดอยู่สองอัน
เราสามารถที่จะใช้กรรไกรตัดก็ได้ หลังจากนั้นเราก็ค่อยๆ
[เชฟเอียน] แซะไปอีก เซาะไปอีก ขึ้นไปอยู่ตรงกระดูก
- ตรงหน้าอกนะครับ - อะ
- ตัดนะครับ แยกกระดูกอ่อนกับโครงด้านใน - ส่วนเนื้อ
[ป๊อก] นั่นหมายความว่าเราจะต้องถอดกระดูก
ออกทุกชิ้นโดยที่เนื้อและหนังไม่ขาด อย่างเงี้ยเหรอคะ
[เชฟเอียน] อันนี้แหละ บททดสอบของเชฟมืออาชีพเลย
ต้องมาดูกันนะครับ ว่าใครที่สามารถจะผ่านบททดสอบนี้ไปได้
- เชฟเก่งครับ - ครับ เชฟ
เคยทำมาก่อนไหมครับ
เคยแต่ผ่าจากหลังครับ
อ๋อ อันนั้นมันง่ายเกินไป
ผมก็เลยลำบากอยู่ตอนนี้ไงครับ
[หัวเราะ]
คิดว่าจะมาเสร็จเป็นคนแรกไหม
- [กลั้วหัวเราะ] ไม่ได้ดูคนอื่นเลยครับ - คุณเครียดไหม
ไม่เครียดครับ เพราะว่ามันคือไก่ไก๊ไก่ครับ
ถ้าเครียดก็ต้องโทษเชฟเตยนะครับ
- ครับ - เขาเป็นคนขอมา
[เชฟเตยทำเสียงหมั่นไส้]
- ขอบคุณครับ เชฟเตยครับ - ได้ครับ
แต่ผมจะบอกว่าตอนนี้ คุณทำได้เร็วที่สุดครับ
ครับ เชฟ
[เชฟเก่ง] เชฟเอียนบอกว่าผมเร็วที่สุดนะครับ
ผมต้องทำให้มันออกมาดีครับ ผมคิดว่า
มันก็ไม่น่ายาก
[เชฟเอียน] เฮ้ย
อ้าว จะส่งแล้ว เทียนจะส่งแล้ว
เชฟเอียนมัวแต่คุยกับผมไงครับ
เชฟเทียนไปส่งแล้วครับ
เชฟเก่งอาจจะเร็วนะ แต่ยังเร็วไม่พอ
[เชฟจอม] ทึ่งเหมือนกันนะว่าเร็วจัง
เรายังไปไม่ถึงส่วนกลางของไก่เลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] ตัวนี้
ครบ
[เชฟเอียน] กระดูกครบนะครับ
ด้านหน้าสมบูรณ์ ด้านหลังสมบูรณ์
- ผ่านครับ - [ผู้ชาย] โห
เชฟเทียนเป็นคนแรกที่ผ่านนะครับ
เชฟเทียนนี่มีทักษะทำเนื้อสัตว์ได้ค่อนข้างได้ดีมาก
สิ่งที่ทำให้เราผ่านได้ครั้งแรก เราพูดจริงๆ เลยคือประสบการณ์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] ตอนนี้เชฟเทียน ผ่านเข้ารอบไปแล้วหนึ่งคน
คนที่สองดูเหมือนจะเป็นเชฟแมนนะคะ
เร่งค่ะ คนอื่น เร่งตามให้ทันเดี๋ยวนี้เลย
เอ้า ยังเหลือสองที่นั่ง ทำใจดีสู้เสือไว้ก่อน
[เชฟเฟิร์ส] รู้สึกว่าเราต้องเร่งกว่านี้ครับ
แต่ว่ามันก็ยังเร่งไม่ได้อยู่ดีครับ เพราะว่า
ต้องค่อยๆ ทำครับ ด้วยความที่เราไม่เคยด้วยครับ
[เชฟเชษฐ์] พอเห็นเชฟเทียนไป เฮ้ย ไม่ได้แล้ว ก็ต้องรีบเร่งเลยครับ
คือพร้อมที่จะออกอยู่แล้วนะครับ
เชฟเชษฐ์เป็นคนที่สอง มั่นใจแค่ไหนครับ
มั่นใจร้อยเปอร์เซ็นต์ครับ
[เชฟเชษฐ์] มองเลยว่าเนี่ย สมบูรณ์แบบหมดทุกอย่าง
ไม่ว่าจะเป็นเนื้อหนังนะครับ กระดูก เอ่อ มั่นใจว่ายังไงก็ผ่าน
[เชฟเอียน] ด้านหน้า สมบูรณ์ครับ
ด้านหลัง
กระดูก แล่มาดีนะครับ
เชฟเชษฐ์ ผ่านครับ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [ผู้ชาย] โอ้โฮ
ก็โอเค โล่งครับ
เออ ก็สมพรปากเขาแหละค่ะว่าเขาได้นะคะ ก็
อัญเชิญเขาขึ้นค่ะ
[เชฟเตย] โอเค
เก่งฮะ ยอมรับครับ
เชฟเชษฐ์ผ่านเป็นคนที่สองครับ
[ผู้หญิง] อ้าว
เหลืออีกแค่คนเดียวเท่านั้น เชฟเก่งเชิญครับ
มั่นใจก็ร้อยเปอร์เซ็นต์นะ เพราะว่าไม่งั้นไม่ไปต่อแถวนะ [หัวเราะ]
ถ้าเชฟเก่งผ่าน เชฟแมนอดนะครับ
เชฟเก่ง
[เชฟเอียน] คุณส่งอะไรมาให้ผมด้วยน่ะ
คุณหั่นตูดไก่ออกมา
ไม่ผ่านนะครับ
- [ผู้ชาย] โอ๊ย - [เชฟเอียน] กลับไปทำใหม่เลยครับ
เชฟดันไปตัดตูดออกครับ
[ผู้ชายทำเสียงหงุดหงิด]
กลับไปต่อตูดครับ [หัวเราะ]
เชฟแมนมา มาลุ้นแล้วครับ
ถ้าเชฟแมนได้ ทุกคนหมดสิทธิ์
เชฟแมนเป็นอาจารย์นะครับ
นักเรียนที่โรงเรียนมีกี่ร้อยคนนะครับ
เกือบ 400 ครับ
เขาดูกันอยู่นะครับตอนนี้
ด้านหน้านะครับของไก่ สมบูรณ์ครับ
ด้านหลัง
อาจารย์แมนครับ
[เชฟเอียน] กระดูกยังติดอยู่นี่เลยครับ นี่ วิชโบน
หักด้วย นี่ เห็นไหมครับ
นี่ อาจารย์แมนสอบตกครับ
[ดนตรีอารมณ์เบิกบาน]
อาจารย์ อาจารย์กลับมาก่อน
แค่กระดูกสองชิ้นที่อกแค่นั้นเอง
[เดาะลิ้น]
ไม่น่าเลย
[เชฟเทียนหัวเราะ]
- คนที่ขอ คุณขอโจทย์นี้ - ครับ
ไก่ไม่มีกระดูกครับ สวยเลยฮะ แล้วก็จัดไว้งดงามเลยนะฮะ
- เชฟเตยมีตูดใช่ไหมครับ - [เชฟเตย] ครับ เชฟเอียนดึงเลยฮะ
แต่ เชฟเตย แต่ว่าตูดมันแหว่งน่ะ
- มันนิดเดียวฮะ ยังเป็นตูดอยู่ฮะ ตูดยังอยู่ฮะ - [เชฟเอียนพูดกลั้วหัวเราะ] นิดเดียว
[กลั้วหัวเราะ] ไม่ได้ ตูดมันแหว่งน่ะ
[เชฟเอียน] ตูดมันไม่ติดอยู่นี่ครับ
ผมทะนุถนอมตูดมันเป็นอย่างดี แต่เชฟเอียนดึงแบบ ดึงแรงน่ะ
- [เชฟเตย] เชฟอย่าดึงแรง มัน… - [เชฟเอียน] เนี่ย เนี่ยตูดมันแหว่งมาเนี่ย ดูดิ
กลับไปครับ ไม่ได้ครับ
ก็ไม่ผ่านกันหลายคน เราก็ต้องรอบคอบมากขึ้น อยากแบบเช็กทีเดียวแล้วผ่านเลย
[เชฟเฟิร์ส] ตอนนั้นถึงโอกาสมันจะน้อยมากๆ แต่ผมก็แอบหวังนะครับ
ถึงจะทำช้า แต่มันก็อาจจะชัวร์แน่ๆ แหละครับ
[เชฟเอียน] เชฟจารึก
- คุณเป็นอาจารย์ใช่ไหมครับ - อีกแล้วเหรอ ครับ
กี่พันคนครับ นักเรียน
สิบเก้าปี น่าจะสองหมื่นครับ
อื้อหือ เขาดูอยู่นะครับ
อายตั้งแต่บิทคอยน์แล้วครับ ไม่มีอะไรจะเสียแล้วครับ เชฟครับ
ไม่อายแล้วครับ ไม่เหลืออะไรแล้วครับ เชฟเอียนครับ ชีวิตนี้
แต่คุณจะอายมากกว่านั้น เพราะเชฟเชษฐ์เขาขึ้นไปแล้ว
มาเร็ว
ส่งผมขึ้นไปเลยได้ไหมอันนี้
ไม่งั้นไอ้นั่นมันก็ขี้โม้อยู่นั่นแหละ
[เชฟเอียน] โอเค มาดูกัน
ด้านหน้านะครับ สมบูรณ์
- ขึ้นเลยไหมครับ เชฟ - [เชฟเอียน] ยังๆๆ
กระดูกวิชโบนออกไปแล้วนะครับ
- อะ ตูดยังติดอยู่ ตรงนี้ ด้านหลัง - [เชฟจารึก] ครับ
- ไม่แน่ใจว่ะ - อุ๊ย
โอ๊ย ตอนนั้นจิตตก
คนที่ต่ออยู่ข้างหลังเนี่ย เทพๆ ทั้งนั้นเลยนะ
เกด เกดรีบส่งหัวเร็ว รีบส่งเลย
อยากเข้าข้างตัวเองเนอะ เราก็ไม่อยาก ให้เขาผ่านเร็วอะ เราอยากขึ้นไปก่อนน่ะ
เชฟจารึกครับ
ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- คุณจะต้องขึ้นชั้นสองครับ - เยส
[ผู้ชาย] ผ่านแล้วเหรอ
ก็คงไม่เกินความคาดหมายนะ คนมันเก่งน่ะ ไม่อยากพูดอะไรเยอะ
ท็อปเชฟทั้งหมดสามคนก็ [เดาะลิ้น] รู้ๆ กันอยู่น่ะนะ
นี่ มา เขาบอกให้เราสอนเขาหน่อย แต่ตัวเองก็ทำไวอยู่นะเนี่ย
ตอนนี้เราได้ไปแล้วสามคน
ขอแสดงความยินดีกับเชฟเทียน
เชฟเชษฐ์ และเชฟจารึกครับ
- [เชฟเชษฐ์] ขอบคุณครับ - [เสียงหลายคนปรบมือ]
- นิดเดียวเอง - [ผู้ชาย] นิดเดียวเอง
ก็รู้ข้อผิดพลาดแล้ว เพราะฉะนั้นต้องละเอียดขึ้น
[เชฟเตย] เฮ้อ ไม่ทัน ไม่เป็นไรๆ
เก็บแรงไว้สำหรับรอบต่อไป
รอบแรกยังไม่ใช่โอกาสของเรา ก็จะทำรอบสองให้ดีที่สุดค่ะ
และโจทย์ที่สองในรอบนี้
พวกคุณจะต้อง…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] ในรอบนี้ เหล่าเชฟจะต้อง เจอกับบททดสอบการเตรียมอาหาร หรือ
สกิลเทสต์ ซึ่งมีสามด่านให้พวกเขาฝ่าฟัน
- ผ่านครับ - [ผู้บรรยาย] เชฟเทียน
- เชฟเชษฐ์ และเชฟจารึก - เยส
[ผู้บรรยาย] คือสามคนที่ฝ่า ความโหดของรอบแรกมาได้อย่างสมศักดิ์ศรี
ทำให้เชฟที่เหลือต้องมาแข่งขันต่อในรอบที่สอง
เพื่อแย่งชิงโอกาสเข้าสู่รอบต่อไป
และโจทย์ที่สองในรอบนี้…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราจะให้ปลาทูสดแบบนี้ค่ะ
ปลาทู
ปลาทูก็คุ้นเคย แต่ว่าปลาทูในเข่งไงคะ หน้างอคอหัก
ก็ไม่แน่ใจว่า เออ เขาจะให้ทำอะไรกับปลาทู
ไม่มีอะไรจะต้องเสียค่ะ มันต้องลุย ลุยหมดแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คุณจะต้องแล่ปลาทูแบบบัตเตอร์ฟลาย แบบนี้ค่ะ
[เชฟเควส] โอ้โฮ
- บัตเตอร์ฟลาย - [ผู้หญิง] โอ้
ปลาทูอะ เนื้อมันนิ่มมากๆ หนังก็บ๊างบาง
[เชฟเฟิร์ส] ยากเข้าไปใหญ่ แล่แบบบัตเตอร์ฟลายด้วย
ผมไม่เคยแล่แบบบัตเตอร์ฟลายครับ
- ต้องผ่าด้วยใช่ไหมครับ - หัวยังอยู่
พวกคุณจะต้องแล่ปลาทูแบ่งกลางเป็นรูปปีกผีเสื้อ
สิ่งที่เราต้องการก็คือ แนวกลางไม่ขาดออกจากกัน
คุณต้องเอาก้างกลางออก ก้างที่ท้องออกให้หมด
ล้างเลือดและเหงือก ตับไตไส้พุงออก
ให้เรียบร้อยแบบนี้
โดยที่ปลาทูต้องไม่ขาดออกจากกัน
- [เชฟเก่ง] ครับ เชฟ - ครับ เชฟ
ห้ามขาดเป็นรูแม้แต่นิดเดียว เอาก้าง
ล้างไส้ เอาเหงือก เอาทุกอย่างออกให้หมด
[เชฟเก่ง] มันยากตรงที่ว่า ปลาทูเนี่ยเนื้อมันจะ
เละง่าย แล้วตรงท้องเขาเนี่ย ทำความสะอาดลำบาก มันละเอียดมาก
ครับ ผมก็แล่ปลาประจำครับ
ก็บ่อยกว่าการล้วงไก่น่ะฮะ
เพื่อพิสูจน์ความละเอียด และทักษะมืออาชีพของทุกคน
พวกคุณจะต้องแล่ให้สมบูรณ์ทั้งหมด…
ห้าตัว
[หลายคนโอดครวญ]
[เชฟเฟิร์ส] ตัวเดียวยังลำบาก
กดดันค่ะ แล้วไม่ใช่แค่ตัวเดียวค่ะ ห้าตัว
ห้าตัว เยอะมาก แม่
ง่ายกว่าปอกกั้งอีก [หัวเราะเบาๆ]
ครับผม ห้าตัวผมทำห้านาทีเสร็จครับ
[เชฟเชษฐ์] สู้ๆ ทุกคน
ใครเสร็จก่อนนะคะ ให้รีบเอาออกมาส่งเลย
เพราะเราต้องการเพียงแค่สามคนที่เร็วที่สุด
และสมบูรณ์ที่สุดเท่านั้น
ผมเชื่อว่าในหลักสูตรการเรียนเชฟ ทุกคนต้องเคยผ่านการบัตเตอร์ฟลายปลามาแล้ว
[เชฟซีตรอง] ตัวอย่างของเชฟป้อมเนี่ย ก็พยายามดูว่าตัวก้างเนี่ย
มันถูกถอดถึงตรงไหน เหงือกถูกตัดออกยังไง หัวผ่ายังไง
[เชฟเก่ง] โห แล่ว่ายากแล้วครับ ออกมาซะห้าตัวเลยครับ
ก็ห้าตัวก็ต้องลุยครับ ครับ เชฟป้อมครับ
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
เริ่มค่ะ
บัตเตอร์ฟลายก็คือ การผ่ากลางจากแนวกระดูกสันหลังให้เขา
ไม่ขาดออกจากกัน คล้ายๆ รูปปีกผีเสื้อ
อย่าให้ปลาโดนน้ำเยอะนะ เนื้อไปหมดเลยนะ
ปลามันมีแค่สิบตัว พลาดได้น้อยมากๆ
แล่จากหัวลงมาหาง เอาก้างออก
ตัวแรกก็คือต้องเรียนรู้ ตัวที่สองจะได้ไวขึ้น
แล่ตัวแรกปุ๊บ ไส้ทะลักโป๊กไปเลยค่ะ เรียบร้อยโรงเรียนจีน
[เชฟลูกจรรย์] คือแล่ปลา ตัวแรกก่อนทดลอง ก็แล่ไปสักพักนึง
อ้าว เอ๊ะ มันหางขาดนี่นา
อ้าว
ตัวแรกไม่ได้แล้ว ก็เลยเอาใหม่เลยค่ะ
ผ่าหนังปลาให้เป็นร่องก่อนแล้วค่อยแซะ
เชษฐ์ หยุด
ไม่ต้องบอกใครทั้งสิ้น
ถ้าพูดน่ะ จับลงมาแข่งใหม่
ครับ ขอโทษครับ
พี่บอกเขาไปเลย “ผมพร้อมแข่งใหม่ครับ” พี่บอกเขาไปเลย
- เชฟลูกจรรย์ครับ - ค่ะ
รอบที่แล้วคุณทำไก่ช้ามากๆ เลยนะ
แล้วรอบนี้เนี่ย คิดว่าจะทันไหมครับ
จะพยายามให้ทันค่ะ พอดีตัวแรกแบบว่า หั่นขาด
- งั้นแข่งอันนี้เนี่ย ต้องเร็วเลยนะครับ - [เชฟลูกจรรย์] ได้ค่ะ
- เร่งความเร็วเลยครับ - ได้ค่ะ
- [เชฟเอียน] เชฟเตยครับ - คะ… ครับ
- เมื่อกี้ คุณทำตูดขาด - ฮะ… ครับ
- ตูดไก่ - ใช่ครับ นิดเดียวเองฮะ
ปลามีตูดไหม
ไม่มีครับ เมื่อกี้นิดเดียวฮะ เชฟ น่าจะให้ผมผ่าน
[เชฟเตย] เชฟเอียนมาทำลายสมาธิผมครับ
พยายามทำให้เวลาผมเหลือน้อยกว่าเดิมฮะ
คราวนี้อย่าพลาดนะ
- ครับ แน่นอนครับ - เร่งเลยครับ
รอบนี้ไม่พลาดอยู่แล้วครับ เชฟเอียนรอดูได้เลย
ตอนนี้นะคะ คนที่เร็วสุด
ดูน่าจะเป็นเชฟเตย
คนข้างๆ คือเชฟเตย ป้าบๆๆ
แต่ของเรา ตัวที่สองยังไม่มาเลย
[เชฟป้อม] แก้วได้สองตัวแล้วนะคะ
จอมก็ได้สองตัวค่ะ
ทุกคนต้องเร่งแล้วค่ะ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
ตอนนั้นผมเริ่มเร่งแล้วครับว่า เราต้องทำเร็วกว่านี้
อาจจะไม่ใช่คนที่เร็วที่สุด
[เชฟเควส] แต่เราไม่ใช่คนที่ช้าที่สุด
สามคนเนี่ย เราก็ต้องมีหวังได้เข้าไปสักคนแหละ
ทุกคนสู้ๆ นะจ๊ะ
ขอบคุณครับ
ข้างบนนี้มันหนาว
ซีตรองครับ คุณยังไม่ได้สักตัวเลยนะครับ
กำลังจะเสร็จตัวแรกแล้วครับ เชฟ
แล้วจะไปทันคนอื่นได้ยังไงเนี่ย
เดี๋ยวผมเร่งเลยครับ
มาสเตอร์เชฟอาหารไทย
คุณต้องเร่งให้เร็วกว่านี้ครับ
ครับผม เชฟ ขอบคุณครับ
ที่ยังไม่ได้สักตัวเนี่ย เพราะว่าตัวแรกมันต้อง ใช้เวลาเยอะที่สุด เราต้องการดูสรีระ ดูนู่นดูนี่
ให้มันถูกต้องที่สุด เพื่อจะได้เป็นตัวอย่างในการแล่ตัวต่อๆ ไป
พี่ซีตรอง
- [เชฟเทียน] ไม่ต้องเร่ง - [เชฟจารึก] พี่ซีตรอง เร็วหน่อยดิ
ทีจีบผู้ชายอะไวเชียวนะ
[หัวเราะนิดๆ]
พี่ป้อมคะ การแล่ปลาแบบบัตเตอร์ฟลายนี่ มันเป็นยังไงอะคะ
ถ้าเรารู้เทคนิคแล้วจะง่าย ก็คือ
[เชฟป้อม] เฉือนจากทางด้าน
- ครีบหลังนะคะ ด้านที่มีเนื้อ - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟป้อม] ใช้ปลายมีดสอด
ให้เนื้อเหมือนแล่ออกไปทั้งแท่ง
- ฟื้ดลงมา - [เชฟป้อม] ใช่
[เชฟป้อม] แล้วก็สับหัวผ่ากลาง เท่านี้ก็จะแบะออกเป็นสองข้าง
เมื่อแบะออกเป็นสองข้างแล้ว คว่ำปลา
ครีบด้านหลังด้านเดิม
[เชฟป้อม] เฉียงแล้วก็เอามีดสอดเข้าไปแล่
ก้างกลางจะหลุดออกมาค่ะ
[เชฟป้อม] หลังจากนั้นก็เริ่ม
ลากท้องไส้ และกระดูกตรงท้องออก
ล้างทำความสะอาด
[เชฟป้อม] รวมทั้งเหงือกที่ติดอยู่ที่หัวด้วย
- เพื่อให้สะอาดทั้งหมด - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟเฟิร์สถอนหายใจ]
เกด เร็วๆ พลอย เร็วๆ ดิ
พลอย ตอนนี้พลอยเพิ่งขึ้นตัวที่สองนะ
- ค่ะ เชฟ - ต้องเร่งแล้ว คนอื่นเขาไปถึงไหนกันแล้ว
- เร็ว - ค่ะ เชฟ พลอยรู้ตัวเลยอะว่าพลอยช้า
[เชฟพลอย] พยายามที่จะทำให้มันเนียนที่สุด ให้เป๊ะที่สุด
ช้าแต่ชัวร์ พลอยว่า มันต้องมีคนพลาดบ้างแหละ
พลอย ตอนนี้พลอยช้าสุดนะ
[เชฟพลอย] โอ๊ย
สู้ๆ สู้ๆ
คนแรกที่เข้ามา เชฟเตย
มีหวังที่จะได้อันดับหนึ่งแล้วทีนี้ อันนี้ต้องเป็นเราแน่นอนเลย รอบนี้
ท้องไม่สะอาดสักตัว ไปแก้ไขค่ะ
เมื่อกี้ก็ตูดขาด ตอนนี้ท้องก็ไม่สะอาดอีก
[เชฟเชษฐ์หัวเราะ]
เพราะว่ามัน… มันถูกจำกัดด้วยแค่สามโควตาเนอะ
[เชฟเตยอุทานเสียงสูง]
รีบใหม่ รีบใหม่
มันก็ต้องรีบเร่ง พอเร่งเสร็จมันก็จะมีความผิดพลาดเนอะ
[เชฟเตย] เราก็มั่นใจในแบบของเราน่ะแหละ
เรามั่นใจว่าเราทำได้
จอมเป็นคนต่อมา
จอม เห็นๆ กลับไปเลย
สกปรกขนาดนี้ไม่ได้
[เชฟจอม] อุ๊ย
เข้าสเตชันให้ถูกด้วย
[หัวเราะ]
[เชฟป้อม] คนต่อมา เกด
ค่อนข้างมั่นใจนะ เพราะก้างก็เอาออกหมดแล้ว แล้วก็
ไม่ได้มีตรงไหนขาดเลย
แบะเรียบร้อย หนึ่ง สอง สมบูรณ์
กดดัน เพราะเช็กแบบทุกส่วนจริงๆ
เกด ผ่านคนแรกค่ะ
- ขอบคุณค่ะ - [เชฟป้อม] ขึ้นชั้นสองเลย
เยส
โอ้โฮ แก๊งท็อปเชฟเขาแข็งแกร่งจริงๆ ค่ะ
คือขึ้นไปเรื่อยๆ เรื่อยๆ เลย
[เชฟเชษฐ์] ดีมากๆ
- พลอยยังทัน พลอย - พี่พลอยตามมาเร็ว
[เชฟพลอย] แล้วคือเกดผ่าน ในขณะที่พลอยยังแบบ
ยังขึ้นตัวที่สามตัวที่สี่อยู่เลยอะ
ซีตรองเร็วๆ เข้า
โอย
[เชฟป้อม] เคอร์มาแล้ว
เคอร์ กลับไปแบะให้สมบูรณ์
ไป หัวยังติดกันอยู่เลย
อ๊าย [หัวเราะ]
โอ๊ย
- [เชฟป้อม] เฟิร์ส เร็ว - ครับ
[เชฟเฟิร์ส] เร็วครับ
[เฟิร์สถอนหายใจ]
- [เชฟป้อม] เฟิร์ส - ครับ
[เชฟป้อม] นี่ ไปเอาสีเลือดออกให้หมด
ไม่ผ่าน เฟิร์ส เร็ว
ครับผม ครับผม
กลับมาแล้ว
- [เชฟเตย] โทษทีครับ ขอโทษทีครับ - ท้องไส้สะอาดหรือยัง
ล้างแล้วครับ สะอาดแล้วครับ ล้างน้ำ
นี่ ตัวนี้ไม่ผ่านเลย ไปทำแก้มา
ล้างแรงไปหน่อยนะ
ยังๆ ยังไม่ถอดใจฮะ ก็กลับมาทำต่อ
พี่เตยสู้ๆ
ตอนนี้มีเชฟเกดผ่านคนเดียวนะคะ
[เชฟป้อม] ปลาทูห้าตัวเนี่ย
เร่งค่ะ
ไม่อย่างงั้นรอบหน้ายากกว่านี้อีก
[โอดครวญ]
เชฟป้อมทำให้กดดันนะคะ มันเครียดอะค่ะ
[เชฟเก่ง] ต้องดูปลาทูของเราให้ดี
ก่อนที่จะเสียเวลาวิ่งไปวิ่งมานะครับ
อ้าว อาจารย์
[เสียงหลายคนหัวเราะ]
อาจารย์แน่ใจไหม
พยายามที่สุดแล้วครับ
[เชฟแมน] ผมพยายามจะพิถีพิถันให้ได้มากที่สุด
แล้วก็หวังว่าการเดินไปของเรา
จะเป็นการเดินเพียงครั้งเดียว
หนึ่ง ผ่าน
[เชฟป้อม] สอง ผ่าน
อาจารย์แมน
ติดอยู่ก้างนึงเนี่ย ไป
ไม่ผ่าน เช็กก้างท้องด้วย
[เชฟเตย] ไปดีกว่าว่ะ
[เชฟเกด] ไปดีกว่าว่ะ
[เชฟเกดหัวเราะเสียงดัง]
ผมก็รอฟังเขาคอมเมนต์อยู่นะ เฮ้ย เขาพูดเหมือนของเราเลย
สองคนนั้นคงจะเหลือบดูว่า ของกูก็ยังไม่ดีนี่หว่า เลยวิ่งกลับไปทั้งคู่
อะไร กลับไปหมดเลย
[เชฟเกดหัวเราะเสียงดัง]
เฮ้ย มีแหนบปะ ใครผ่านแล้ววะ
[หัวเราะ]
แสดงว่าทั้งเชฟเตยเชฟจอมนี่ เพื่อฟลุกนะเนี่ย
[เชฟเตยถอนหายใจเฮือกใหญ่]
- [เชฟป้อม] จอม - ครับ
สองรอบสามรอบแล้ว จะวิ่งอีกกี่รอบ
เน้นหลายรอบ เชฟ
- [หลายคนหัวเราะเบาๆ] - [เชฟเทียน] เน้นเข้าร่วม
[เชฟป้อม] ลูกจรรย์
ท้องดำปี๋อย่างงี้ ไป
อ๊าย
แล้วสเตชันไกลมาก โอ๊ย
อีกสักรอบ เชฟ
มาอีกแล้ว รอบสามแล้วเราอะ
- จอม - ใครทำไว้ครับนั่น
ไม่รู้ใครทำ เนี่ย
นิ้วผ่านขนาดเนี้ย เอาไป
โอ๊ย
รูเบ้อเริ่ม
- [เชฟเทียน] เห็นไหม บอกแล้วว่าขาด - [เสียงหลายคนหัวเราะ]
พี่เก่ง
[เสียงหลายคนหัวเราะ]
[เชฟป้อม] ไป
ซีตรอง
อย่าให้เสียชื่อมาสเตอร์เชฟอาหารไทยนะ เอาตัวแรกเลยไหม
เนี่ย
- [เชฟซีตรอง] โอ๊ย - ไป
- [เสียงหลายคนหัวเราะ] - [เชฟป้อม] จิ๊บ
มาแล้ว
รอบเดียวจะผ่านไหม
[เชฟป้อม] จิ๊บ
- [หัวเราะนิดๆ] โอเคค่ะ เชฟ - สองรู
รูโบ๋เลย วิ่งกลับเลยค่ะ ไม่พูดเยอะ
แก้วมา
หนึ่ง ผ่าน
สอง ผ่าน
ขอให้มันผ่านด้วยเถอะ แบบ อื้อหือ ผ่านเถอะๆ
สาม ผ่าน
แก้ว แก้วเห็นอะไรเปล่า
แก้ว รูใหญ่มาก
ไป ไปแก้ดู ให้ครบ
โอกาสมันเหลือน้อยลงทุกที แต่เรา
คือจะไม่ถอดใจ จนกว่าจะถึงวินาทีสุดท้ายแน่นอนค่ะ
[เชฟเชษฐ์] เอ้าแก้ว ใจเย็นๆ เอาใหม่ๆๆ
[เชฟเทียน] เร็วๆๆ
อาจารย์แมน มาอีกแล้ว
อาจารย์แมน รอบที่เท่าไรแล้ว
ที่สองครับ
อาจารย์แมน
[ดนตรีชวนลุ้น]
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] เข้าสู่การแข่งขันในด่านที่สอง
ที่จะวัดทักษะการใช้มีดของเชฟทั้ง 13 คน
ซึ่งพวกเขาจะต้อง แล่ปลาทูแบบบัตเตอร์ฟลายทั้งหมดห้าตัว
เกด ผ่านคนแรกค่ะ
[เชฟจารึก] เยส
[ผู้บรรยาย] ขณะที่เชฟแมน กำลังจดจ่ออยู่กับผลลัพธ์ตรงหน้า
ที่ไม่รู้ว่าจะออกมาดีหรือแย่
ใช่ เพราะผมมั่นใจแล้ว ผมก็ส่งตรวจเลย
อาจารย์แมน มาอีกแล้ว
- [หลายคนหัวเราะเบาๆ] - อาจารย์แมน รอบที่เท่าไหร่แล้ว
- ที่สองครับ - ตอนอยู่กับนักเรียนโหดไหม
ใจดีครับ
[เชฟแมน] คิดว่าไม่มีตรงจุดที่เชฟป้อมเจอละ
เพราะฉะนั้นก็หวังว่าครั้งนี้จะผ่าน
อาจารย์แมน
ผ่านไปชั้นสองค่ะ
เยส
[เชฟแมน] โห โล่ง
ทักษะที่ยังพอหลงเหลืออยู่ มันตอบโจทย์อยู่นะ ตอนนี้
เรียกอาจารย์แมนได้เต็มปากละ
- เมื่อกี้ได้เห็นของพลอยสวยมาก - ใช่
พลอยมาเป็นครั้งแรกจากคนที่ช้าที่สุดนะเราอะ
[เชฟพลอย] คือมันถึงเวลาแล้วอะ ของเราช้า เรารู้ตัว แล้วเรา…
พอมันครบอะ เราก็รีบไปยืนเลย
- [เชฟเทียน] เนี้ยบมากครับ สวยมาก - [เชฟเกด] สวย
ตูดขาดหมดเลย
[เชฟป้อม] สวยสองตัว ไป
โอเค
- ไม่เป็นไร - มันไม่ผ่าน ในใจนี่คือแบบ
“ขอให้คนอื่นไม่ได้ ขอให้คนอื่นไม่ได้ เงี้ย”
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
อ้าว ปลาหมดแล้ว เชฟ
ยังจะมาอีกเหรอ
- ปลาเหลือสองตัวครับ - [เชฟเกดหัวเราะ]
เราให้ปลาสิบตัวนะ
จอม
ทั้งก้างทั้งรู เบ้อเร่อเบ้อร่าเนี่ย
เช็กสักอีกสักตัวสองตัวสิครับ
[หลายคนหัวเราะ]
ตัวที่สองก็มา
ตัวที่สามหนักกว่าเดิม จอม
ตัวที่สี่ก็มี
จอม มันจะสมบูรณ์สักตัวไหม ตัวที่ห้ายังมีเลย โธ่
- [เชฟป้อม] จอม - เชฟ เชฟไม่บอบบางกับปลาผมเลย
[หลายคนหัวเราะ]
เชฟเขาไม่ทะนุถนอมเลยอะ ปลา ก็เศร้าอะครับ
จอม กูว่าเอาไปทอดน้ำปลาเหอะ
ทำจนปลาหมดแล้วก็ยังไม่ผ่านเลย เชฟจอม
สงสารมากเลยอะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เหลืออีกแค่หนึ่งคนนะคะที่จะผ่าน
ถ้าใครเร็วแต่ไม่เรียบร้อย ก็ไม่มีประโยชน์นะ
เร่งค่ะ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
แค่หนึ่งคน เรารู้สึกว่าเรายังมีโอกาส เพราะว่าเราเหลือเช็ดเลือดปลา
แล้วก็จะได้ปลาที่สมบูรณ์แบบครบทั้งห้าตัว
ก็มันเหลือที่สุดท้ายแล้วนะ มันก็เอาก้างออกหมดแล้ว
ลองไปดูอีกสักรอบซิ
มั่นใจ 98 เปอร์เซ็นต์เลย เอ้า
[เชฟป้อม] เควส
หนึ่ง ผ่าน
สอง ผ่าน
สาม ผ่าน
สี่ ผ่าน
- [เชฟจารึก] เยส - ยังครับ
มันน่าเสียดายไหม
ถ้าตัวที่ห้าเนี่ยมันจะไม่ผ่าน
[ถอนหายใจ]
เควส ต้องวิ่งละ
นึกในใจละ กูต้องวิ่งกลับไปทำปลาใหม่หรือเปล่า
วิ่งขึ้นไปชั้นสองค่ะ
- เย่ - ขอบคุณครับ
เราได้ผู้ชนะแล้วนะคะ สามคน
ตัวแทนหมู่บ้านมาสเตอร์เชฟนะครับ ขึ้นไปรอข้างบนนะครับ
เออ เซ็งมากเลยอะ แก๊งเฮลล์ยังไม่ได้ขึ้นไปสักคนเลย
รอบสองไม่ผ่านก็ เหลืออีกรอบนึงครับ ลุยเต็มที่ครับ
สำหรับบททดสอบสกิลเทสต์ในรอบสุดท้าย
เป็นโจทย์ที่ท้าทายมากที่สุด
เพราะคุณจะต้องใช้ทักษะการใช้มีด
มากกว่าทั้งสองแข่งที่ผ่านมา
และบททดสอบนั้นก็คือ…
[เชฟลูกจรรย์ทำเสียงลุ้น]
ไก่ไปแล้ว ปลาไปแล้ว
คิดแล้วว่า แล่เนื้อเหรอ หรือแล่อะไรวะ
น่าจะเป็นหั่นสับซอยหรือเปล่า
[เชฟเฟิร์ส] เป็น…
[หลายคนพูดไม่พร้อมกัน] พริกน้ำปลา
โอ้โฮ
การทำน้ำปลาพริกแบบมืออาชีพ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เอาแล้ว งานซอยมาแล้ว
ดูเหมือนจะเป็นเมนูง่ายๆ
แต่มันละเอียดอ่อนมากๆ
โดยจะใช้พริกจินดาแดง 50 กรัม
พริกจินดาเขียว 50 กรัม
หอมแดง 50 กรัม
และกระเทียม 50 กรัม
พวกคุณจะต้องซอยพริกให้เท่ากัน
ซอยหอมแดงให้มีความบางที่เท่ากัน
หั่นกระเทียมให้มีชิ้นที่เท่ากัน
นอกจากจะวัดทักษะการทำอาหารแล้ว
เรายังวัดรสชาติน้ำปลาพริกของพวกคุณอีกด้วย
เจ้าแม่สับซอยแล่ ต้ององค์ลงแล้วค่ะงานนี้
ซอยให้เท่าไม่พอครับ รสชาติไม่ได้ก็ไม่ผ่านนะครับ
โห มันเป็นการแบบ ทดสอบความละเอียดและความแม่นยำจริงๆ
พวกคุณจะต้องใช้วัตถุดิบ
ที่มีอยู่อย่างคุ้มค่า
ห้ามทิ้งขว้างเด็ดขาด
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
เราจะให้ความสำคัญกับฟู้ดเวสต์
หรือการลดขยะอาหาร
ถ้าเราเห็นคุณทิ้ง คุณตกรอบทันทีครับ
ก็ตามนั้นเลยครับ ขยะอาหารเป็นสิ่งที่ไม่ควรเกิดขึ้นในครัวอยู่แล้ว
[ป๊อก] และนี่คือ โอกาสสุดท้ายของพวกคุณแล้วนะคะ
ในรอบนี้ เราเหลืออีกสามที่เท่านั้นค่ะ
[เชฟเฟิร์ส] กดดันมากครับ พริกน้ำปลาแบบมืออาชีพ
ผมไม่คิดว่ามันง่ายนะครับ เพราะว่าต้องซอยเยอะมากครับ
[เชฟแก้ว] รสชาติก็เป็นสิ่งที่สำคัญมากค่ะ
นี่คือโอกาสสุดท้ายแล้ว ก็จะทำเต็มที่ค่ะ
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เชฟแมน] เชฟจอมแม่ง ซอยจริงๆ ซอยยิกๆๆ
อันดับแรก คว้าพริกก่อนเลยครับ
จัดแนวปลายกับแนวขั้วให้เข้ากัน
ตอนที่จะซอย มันออกมาผิดพลาดน้อยที่สุด
[เชฟจารึก] โห ดูจังหวะซอยซีตรองนี่แม่ง…
แบ่งครึ่งทุกอย่าง แล้วค่อยมาซอย
หอมจะเป็นตัวที่บางที่สุด กระเทียมบางรองลงมา แล้วก็จะเป็นตัวพริกที่บางน้อยที่สุด
[เชฟเฟิร์ส] เริ่มต้นผมเด็ดพริกก่อน เด็ดทั้งหมดทีเดียวแล้วค่อยซอยครับ
คิดว่าวิธีนี้ไวกว่าครับ
- [เชฟเอียน] เฟิร์ส - ครับผม
เขาซอยกันแล้ว
คุณยังไม่ทำอะไรเลย
แล้วมันจะทันได้ยังไงครับ
จะทำให้เร็วที่สุดครับ
คุณจะต้องติดหนึ่งในสามนะครับ
- ครับผม - ทำได้ไหม
- ทำได้ครับ เชฟ - เร่งเลยครับ
ครับผม
โห สิ่งที่เราทำนี่มันช้ากว่าคนอื่นเหรอเนี่ย
ผมก็ซอยให้เร็วที่สุดเลยครับ
- [เชฟเชษฐ์] น้องพลอยต้องใช้มีดบางครับ - มีดมันไม่คมอะ
- แก้ว แก้วต้องเร็ว - ค่ะ เชฟ
- กว่านี้แล้วค่ะ - ค่ะๆๆ เชฟ
- ได้ค่ะ - เขาลงมือซอยกันหมดแล้ว
- แก้วยังไม่ได้ลงมือซอยเลยสักอย่างนึง - ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
อย่ามัวแต่ชั่ง เขาชั่งมาให้แล้วด้วย แก้ว
- เร่งเลยค่ะ - [เชฟแก้ว] ค่ะ
พลอยเริ่มหั่นหอมแดงแล้ว แก้วยัง
ไม่ได้จับอะไรเลย เนิบช้ามาก
- เชฟพลอยครับ - ค่ะ
การใช้มีดของคุณนี่เก่งกว่าคนอื่นไหมครับ
ตอนแรกคิดว่าค่ะ ตอนนี้คิดว่าไม่แล้วค่ะ
คุณต้องพยายามซอยให้เท่ากันนะครับ
ตอนนี้โอกาสสุดท้ายของคุณมาแล้วนะ
- [เชฟอิ๊งค์] เหลืออีกแค่สามคนเท่านั้น - ค่ะ เชฟ
- ช้าก็ไม่ได้ ไม่ละเอียดก็ไม่ได้ - ค่ะ
- ตั้งใจให้เร็วครับ - ขอบคุณค่ะ
พลอยระวังพริกให้มันเท่ากันนะ
- [เชฟเอียน] เชฟเตย - [เชฟเตย] ครับ เชฟ
คุณซอยเร็วมาก
แต่มันเละไหม
มีดไม่ค่อยคม ก็เลยจะมีปัญหาเรื่องการซอย
ค่อนข้างเยอะนะฮะ วันนี้
พยายามลับมีดอยู่ครับ
เร่งเลยครับ แต่ต้องเท่ากันนะครับ
ครับ เชฟ ครับ เชฟ
[เชฟป้อม] ตอนนี้นะคะ
คนที่นำอยู่คือพลอย
เยส
และคนที่ช้าที่สุดคือเก่งค่ะ
- เชฟเก่ง เร่ง - ครับ เชฟ
[เชฟเชษฐ์] ระวัง ระวังมือๆ
ก็กดดันครับที่เราหั่นช้า เพราะว่าเราอยากให้มันออกมาดี
รู้สึกว่ารอบเนี้ยมันไม่สู้ไม่ได้
มันทำให้พลอยแบบฮึกเหิมอะ
- [เชฟป้อม] จอม - [เชฟจอม] ครับผม
จอมเร็วเป็นที่สองอยู่นะ
- จะให้ดูเลยไหม - ตรวจเลยได้นะครับ
- อยากวิ่งกลับมาใหม่ใช่ไหม - ไม่อยากครับ
- อ้าว ไม่อยาก - [เชฟเควสหัวเราะนิดๆ]
- ไม่อร่อย - กำลังจะอร่อยครับ
เห็นๆ นะ ช้อนที่ชิมอย่าใส่เข้าไปใหม่นะ
- ครับๆ ไม่ครับ - [เชฟป้อม] อือ
- [ผู้ชาย] ตรวจแล้วเว้ย - [เชฟเกด] ไปเร็ว
[เชฟอิ๊งค์] พลอย มาคนแรกนะครับ
ค่อนข้างมั่นใจ และรู้สึกว่าต้องได้ อันเนี้ย
เดี๋ยวเราจะตรวจความละเอียดก่อนนะ
ทั้งพริกเขียวพริกแดง เท่ากัน
กระเทียมเท่ากัน หอมเท่ากัน
เหลือรสชาติ
[เชฟพลอย] พริกเท่า หอมแดงเท่า กระเทียมเท่า
เหลือแค่รสชาติ ซึ่งเรามั่นใจ
แต่รสชาติ…
ต้องได้
- ใช้ได้ครับ - [หลายคนส่งเสียงดีใจ]
พลอยผ่านขึ้นไปคนที่หนึ่งครับ
ผ่านแล้ว ท็อปเชฟคนที่ห้า
- [เชฟเทียน] ครบแล้วครับ - [เชฟเกด] เย่
ดีใจที่ท็อปเชฟขึ้นมาทั้งหมด ขึ้นมาก็ดีใจ ไม่นับไอ้เชษฐ์นะ
มาแล้วครับ จิ๊บเป็นคนที่สองนะครับ
ได้กลิ่นก็หอมแล้ว
กระเทียม…
เท่ากัน
เยี่ยม
หอมแดงเท่ากัน พริกเขียว พริกแดง…
อือ ซอยเก่งเหมือนกัน
[เชฟจิ๊บ] ขอบคุณค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] แล้วปรุงรสด้วยอะไรครับ
มีน้ำปลาค่ะ น้ำตาลปี๊บ แล้วก็น้ำมะนาวค่ะ
ตุ้มๆ ต่อมๆ สิคะ เพราะว่าถ้าเราพลาดน่ะ มันคือจบ
น้ำปลาพริกอันเนี้ย มันมีความหวานเพิ่มขึ้นมานิดนึง
มันทำให้น้ำปลาหอมมากยิ่งขึ้น
ค่ะ
ผ่านเหมือนกันครับ
[หลายคนส่งเสียงดีใจ]
[เชฟจิ๊บ] โดดเลยค่ะ เย่
มันเหมือนยกภูเขาออกจากอกน่ะ
[เชฟจิ๊บ] โอ๊ย
ให้เชฟจอมไม่ผ่านนะฮะ แล้วก็โดนไล่กลับมา ผมจะได้เข้าไปแทนฮะ
[เชฟอิ๊งค์] เชฟจอมเข้ามาเลยครับ มา
คุณซอยกระเทียม…
- ดีมากเลย - ครับ
[เชฟอิ๊งค์] ดูหอมแดงซิ
เอ๊ะ ผมเห็นอะไรแปลกๆ นะ
หอมแดง…
- ก็เท่ากันครับ - ขอบคุณครับ
ลุ้น จะอร่อยหรือไม่อร่อย
ถ้าจอมได้นี่ เตยอดเลยนะ
เขาน่าจะแช่งผมอยู่ครับ พี่อิ๊งค์
ขอเถอะครับ
[หลายคนหัวเราะ]
[เชฟจอม] ตั๋วใบสุดท้ายที่จะเข้ารอบ
เพราะว่าถ้าพลาดคือ คนจ่อหลังเราอยู่ประมาณสี่ห้าคน
แล้วเราก็เชื่อว่าเขาทุกคนแช่งเราอยู่
อันนี้บอกตรงๆ แช่งเพื่อนฮะ เราเองก็อยากรอดเหมือนกันนะฮะ
น้ำปลาพริกของคุณเนี่ย…
[ดนตรีชวนลุ้น]
- ผ่านเหมือนกันครับ - [หลายคนส่งเสียงดีใจ]
[ผู้บรรยาย] บททดสอบสกิลเทสต์ในด่านสุดท้าย
กับการทำน้ำปลาพริกแบบมืออาชีพ
หลังจากที่เชฟจิ๊บและเชฟพลอย ได้ก้าวขึ้นชั้นสองไปเรียบร้อยแล้ว
- เหลือคนสุดท้ายแล้วนะครับ - [ผู้บรรยาย] จึงเหลือเพียงที่นั่งเดียวเท่านั้น
ซึ่งตอนนี้เป็นคิวของเชฟจอม
ที่ผิดหวังมาจากรอบก่อนนับครั้งไม่ถ้วน ต้องลุ้นว่า
เขาจะผ่านไปได้หรือพลาดท่าอีกครั้ง
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถ้าจอมได้นี่ เตยอดเลยนะ
เขาน่าจะแช่งผมอยู่ครับ พี่อิ๊งค์
ขอเถอะครับ
[หลายคนหัวเราะ]
[เชฟจอม] ตั๋วใบสุดท้ายที่จะเข้ารอบ
เพราะว่าถ้าพลาดคือ คนจ่อหลังเราอยู่ประมาณสี่ห้าคน
แล้วเราก็เชื่อว่าเขาทุกคนแช่งเราอยู่
ตั้งใจมากนะครับ ชิมด้วย ตั้งใจด้วย
ช้อนก็อนามัยด้วยครับ แบบมืออาชีพ
เปลี่ยนทุกครั้งเลยครับ ทุกห้า 15 วิฯ ผมเปลี่ยนช้อนตลอด
- [ผู้ชาย] อ๋อ - [ผู้หญิงหัวเราะเสียงดัง]
ช้อนใหม่
อันนี้บอกตรงๆ แช่งเพื่อนฮะ เราเองก็อยากรอดเหมือนกันนะฮะ ก็
ขอให้ไม่ผ่านๆ
แต่รู้ไหมว่าน้ำปลาพริก
ของสองคนเนี้ย
รสชาติดี
แต่ของคุณเนี่ย…
ดีที่สุดเลยครับ
[หลายคนส่งเสียงดีใจ]
เชิญขึ้นไปเลยครับ เอ๊ย อร่อยจริงๆ อันเนี้ย
พี่อิ๊งค์รีบตัดสินเกินไปเปล่า ยังไม่ได้ชิมของหนูเลยนะ
เกือบหลับแต่กลับมาได้ อะไรงี้ครับ
เสียใจด้วยนะครับ เชฟเตย
[เชฟเตย] ก็ดีใจด้วยนะครับ แล้วก็
เดินกลับเลยฮะ เพราะหมดแล้วนะครับ สามคน
และเราได้ผู้ชนะไปแล้วสามคน
เชฟพลอย เชฟจิ๊บ และเชฟจอม
[เชฟอิ๊งค์] ขึ้นไปแล้วครับ
[เชฟจิ๊บ] เย่
[เชฟลูกจรรย์] ก็แอบเสียดายนิดนึงอะ
แต่ก็ ไม่เป็นไร ไปสู้ต่อไปแล้วกันนะคะ
ตอนนี้เราได้ผู้ชนะแล้วนะคะ
จากทดสอบ
ทักษะการเตรียมอาหาร หรือสกิลเทสต์
ครบทั้งเก้าคนแล้ว
พวกคุณที่เหลือนะคะ
ยังเหลืออีกหนึ่งโอกาสค่ะ
ที่คุณจะได้แก้ตัว
[ดนตรีชวนลุ้น]
ส่วนตอนนี้นะคะ ขอเชิญพวกคุณทุกคน
ไปเตรียมพร้อมที่ด้านนอกค่ะ
- [เชฟเคอร์] ขอบคุณค่ะ - [ผู้หญิง] ขอบคุณค่ะ
คิดว่ายังมีโอกาสอยู่ แล้วก็รู้สึกว่าเรา จะไม่ยอมแพ้ และเราจะไม่ยอมเป็นคนที่กลับบ้าน
แต่เรายังมีโอกาสอีก ดังนั้นเราจะทำโอกาสนี้ให้ดีที่สุด
เพื่อพิสูจน์ว่าเราเหมาะสมกับ มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
แข่งหน้ามีอะไร เราจะต้องงัดออกมาสู้ให้หมดค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
เดินเข้ามา พอเรามองไปรอบๆ
[เชฟลูกจรรย์] พี่อีกหกคน แล้วแต่ละคนน่ากลัวก็
มันแล้วแต่ดวงชะตาวันนี้เลยว่าเป็นยังไง
สกิลเทสต์ไม่เป็นไรครับ เรายังเหลืออีกโอกาสนึง ผมไม่ยอมพลาดแน่นอน
ทั้งเจ็ดคนดูมีฝีมือทุกคนเลย
[เชฟเทียน] เป็นแชมป์กันมาก็หลายคน ขึ้นอยู่กับโจทย์
จะเข้าทางใครหรือไม่เข้าทางใคร
ในการแข่งขัน ทักษะการเตรียมอาหารหรือสกิลเทสต์
พวกคุณคือกลุ่มคนที่ทำได้ช้าที่สุด
จึงต้องมาแข่งขันกันต่อในรอบนี้นะคะ
ในรอบนี้พวกคุณจะต้องสู้กันด้วย
บททดสอบความละเอียดและความแม่นยำ
แน่นอนว่าคนที่ทำผิดพลาดมากที่สุดอย่างน้อยหนึ่งคน
จะต้องกลับบ้าน
เพรสเชอร์เทสต์ก็คือทำอาหารตามสูตร
ต้องวัดกันที่ใครมีความแม่นยำ และมีรายละเอียดมากกว่ากันครับ
โอ้โฮ ไม่รู้จะเจออะไรอีก
ผมเลยอยากภาวนาให้เป็นอาหารไทย อาหารไทยผมสู้ตายครับ
(เพรสเชอร์เทสต์)
และบททดสอบในรอบนี้ไม่ธรรมดาอย่างแน่นอน
เพราะโจทย์ในวันนี้ จะมาจากเชฟระดับรางวัลมิชลิน
เชฟที่เชี่ยวชาญการยกระดับอาหารไทย-จีน
สู่ความทันสมัย
- เชฟป้อมเหรอ - ขอเชิญเชฟครับ
ในประเทศไทย มิชลินมีไม่กี่คน
[เชฟจิ๊บ] ไทย จีน แล้วได้มิชลิน
เท่าที่เรารู้คือมีคนเดียวในเมืองไทยนะ
คิดเป็นคนอื่นไม่ได้เลย
[เสียงคนคุยกันพึมพำ]
[เสียงผู้หญิงประหลาดใจ]
[เสียงผู้หญิงพึมพำ]
เชฟแพมเดินออกมา เอาจริงๆ ปลื้มเขานะคะ
เป็นเชฟขวัญใจเลย เขาเป็นเชฟผู้หญิงที่เก่ง แล้วก็ได้มิชลินด้วย
[เชฟเคอร์] แค่เห็นหน้าเชฟแพม ก็ขนลุกมากแล้วค่ะ เพราะว่า
เรากลัวว่าจะเป็นอะไรที่แบบยากมากๆ
[เชฟเอียน] ขอต้อนรับเชฟแพม พิชญา
สุนทรญาณกิจ เจ้าของรางวัล
เชฟหญิงยอดเยี่ยมแห่งเอเชีย
และเป็นเจ้าของร้านโพทง
ที่ได้รับรางวัลมิชลินหนึ่งดาว
และติดอันดับ 50 ร้านอาหารยอดเยี่ยมแห่งเอเชีย
ขอบคุณค่ะ
[เชฟเตย] เป็นเชฟที่มีความสามารถนะครับ มีรางวัล และมีทักษะ
การจัดจาน แล้วก็ทำเมนูได้สุดยอดมากเลยฮะ
เชฟแพมเป็นผู้ที่มีความโดดเด่นในเรื่องของ
การรังสรรค์อาหารออกมาให้เหมือนกับงานศิลปะ
แต่ยังคงเสน่ห์และเอกลักษณ์ดั้งเดิมเอาไว้ได้
การเป็นเชฟก็เหมือนการเป็นนักวาดภาพนะคะ
ต้องเข้าใจสีแต่ละอย่าง
ว่าใช้เพื่ออะไร ไม่ว่าจะเป็นสีน้ำ หรือสีน้ำมัน
เหมือนเชฟพวกเราค่ะ
เราต้องเข้าใจว่า ต้นตำรับทำยังไง
เราต้องเข้าใจพื้นฐานเพื่อที่เราจะได้ไปต่อยอด
แล้วก็สร้างเอกลักษณ์ของเราให้ได้ค่ะ
เชฟเนี่ยก็เป็นเหมือนคนรังสรรค์ เป็นคนวาดภาพ
การทำอาหารของเชฟแพม รู้สึกว่ามันลึกซึ้ง
หืม เขาพูดเหมือนว่ามันต้องทำจาน ที่มันมีความไฟน์ไดนิ่งอะไรอย่างงี้หรือเปล่า
ซึ่งในวันนี้ เชฟแพมได้ สร้างสรรค์เมนูอาหารจานใหม่ขึ้นมา
เพื่อทดสอบพวกเราโดยเฉพาะครับ
โจทย์ที่แพมนำมาทดสอบพวกคุณในวันนี้ก็คือ…
ยากแน่นอน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้ชาย] แก ดูพี่เก่งเร็ว
เมนูนั้นก็คือ
นกพิราบซอสไวน์แดงและแยมพริกไทยดำค่ะ
[ผู้ชาย] อื้อหือ
โอ้โหย
นกพิราบ
ดูยากค่ะ
เราก็รู้สึกว่าวันเนี้ย มันน่าจะไม่ใช่วันที่ดีของเราแล้วแหละ
ซึ่งมีด้วยกันถึงหกองค์ประกอบ
[เชฟแพม] สเต๊กอกนกพิราบ
ขานกพิราบกงฟี ซอสไวน์แดง
เกาลัดพูเร แยมพริกไทยดำ
และเครื่องเคียงต้นกระเทียมทอดค่ะ
โอ้โฮ คงจะละเอียดอ่อนน่าดู
ความสมบูรณ์ในจานนี้ที่แพมต้องการ
ข้อแรก อกนกพิราบต้องหนังกรอบ
เนื้อด้านในต้องสุกระดับมีเดียมแรร์
ข้อสอง ขานกพิราบต้องสุกเนื้อนุ่ม ข้อสาม
เกาลัดพูเรต้องมีเนื้อเนียนละเอียด ไม่แห้ง
และข้อสุดท้าย ต้องมีครบทุกองค์ประกอบ
และรสชาติเหมือนต้นฉบับค่ะ
องค์ประกอบก็เยอะ และรายละเอียดก็เยอะมาก
[เชฟเก่ง] ตัวที่กังวลที่สุด แยมพริกไทยดำกับ
ซอสไวน์แดง ก็เป็นสไตล์จีนด้วย ซึ่งผมก็ไม่รู้ว่า
เทคนิคมันมีอะไรบ้าง
คือหลายองค์ประกอบเลย มันคือจานไฟน์ไดนิ่งเลย
[ผู้ชาย] โอ๊ย เครียดจัด
เนื่องจากพวกคุณเป็นเชฟระดับมืออาชีพ
พวกคุณจะต้องทำอาหารจานนี้ออกมาให้เหมือนทั้ง
หน้าตาและรสชาติ
เราจะมีสูตรให้พวกคุณศึกษาเอง
และไม่มีการสอนอย่างเด็ดขาด
ขอเชิญไปชิมที่สเตชันค่ะ
[เชฟเทียน] อืม ก็ดูเหมือนแบบ ไม่ต้องชิมยังทำได้เลยนะ
ลงไปทำไหม
ซีตรองสู้ๆ นะ
คิดว่ายากที่สุดจะเป็นตัวนกพิราบค่ะ
เพราะว่าต้องใช้ถึงสองส่วน ทั้งสะโพก ขา
แล้วก็ตัวหน้าอก ที่ต้องทำให้เขาแบบว่ามีอุณหภูมิที่ถูกต้อง
[เชฟเตย] องค์ประกอบกับรายละเอียด
ขั้นตอนการทำนี่ ผมว่ายากเลย
พวกคุณมีเวลา 60 นาที
ในการทำนกพิราบซอสไวน์แดงแยมพริกไทยดำ
และอาหารชนิดนี้จะเป็นตัวชี้ชะตาของพวกคุณ
ว่าคุณจะได้อยู่ต่อที่นี่หรือเปล่า
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมค่ะ/ครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
- [ผู้หญิง] นะ - [เสียงผู้หญิงพึมพำ]
ก็รีบทำแบบเรียงตามลำดับ
จัดการกับตัวนกพิราบก่อน เพราะเป็นสัตว์ปีก
แล้วมีเนื้อน้อยมาก ซึ่งเราจะต้องระวังไม่ให้เนื้อเขาขาด
ใช้ความละเอียดและความแม่นยำมากๆ
มันเป็นเมนูฝรั่งเศส เคอร์…
กลับมาจากฝรั่งเศส เชฟลูกจรรย์ก็จบจากฝรั่งเศส
เชฟเก่ง เชฟเตย ทำงานในร้านอาหารยุโรป
ก็น่าจะมีเชฟเฟิร์ส
เชฟแก้ว แล้วก็เชฟซีตรองที่น่าเป็นห่วง
- ซีตรองสู้ๆ นะ - [เชฟซีตรอง] ได้ครับ
อย่าลืมนะคะ
ว่านี่คือเมนูพิเศษจากเชฟแพม
พวกคุณจะต้องทำตามขั้นตอนในสูตร
ที่ให้ไปอย่างครบถ้วน
ได้ยินไหมคะ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
ความยากมันคือ 60 นาที และแถมยังต้องทำคนเดียว
หกองค์ประกอบ ถ้าหากว่ามันพลาดเพียงหนึ่ง มีผลกระทบทันที
- [เชฟเอียน] เชฟเตยครับ - ครับ
[เชฟเอียน] คุณได้ทำพูเรก่อน เกาลัดพูเร
เอ่อ ครับ
แต่เมื่อกี้ได้ยินเชฟป้อมพูดไหมครับ เชฟป้อมพูดไว้ว่าไงครับ
เอ่อ ทำตามสูตรครับ
แล้วทำไมคุณมาเริ่มทำพูเรก่อน
ถ้าคุณทำผิดขั้นตอน เมนูคุณอาจจะผิดพลาดได้นะครับ
ครับ เชฟ ขอบคุณมากครับ
อ๋อ เชฟเอียน ไม่ผิดขั้นตอนแน่นอนครับ เพราะว่า
นี่ให้เกียรติเชฟแพมเต็มที่เลย ผมทำตามสูตรเต็มร้อยเลยฮะ
ดูจากทักษะการจัดการนกพิราบของเคอร์ก็คือ
ดูค่อนข้างจะชำนาญ มีการเลาะกระดูกออกได้อย่างแบบง่ายดาย
- [เชฟแพม] เชฟเคอร์คะ ได้ข่าวว่า - ค่ะ เชฟ สวัสดีค่ะ
- เรียนฝรั่งเศสมาใช่ไหมคะ - ค่ะ เชฟ
เพราะฉะนั้นนกพิราบถนัดอยู่แล้วใช่ไหมคะ
เอ่อ เคยทำค่ะ
ถามว่าถนัดไหม จะเรียกว่าเคยทำมากกว่าค่ะ
นึกให้ออกให้ได้ว่าตอนที่ฝรั่งเศสฉันทำยังไงวะ
เห็นเชฟเคอร์เริ่มทำซอสแล้ว แต่ว่า
กงฟียังไม่เริ่ม ระวังจะไม่ทันนะคะ
- ค่ะ เชฟ เร่งอยู่ค่ะ - [เชฟแพม] ต้องใช้เวลานานนะคะ
ค่ะ เชฟ เร่งมือแล้วค่ะ
- [เสียงนาฬิกาดับบี๊ปสามครั้ง] - [เชฟป้อม] ผ่านไปแล้วสิบนาทีนะคะ
ขานกพิราบต้องกงฟีแล้ว
ซอสไวน์แดงต้องลงมือทำแล้ว
ถ้าใครยังไม่ถึงขั้นตอนนี้
ระวังจะไม่ทัน
สิบนาทีแล้วยังไม่ได้อะไรเลย ผมน่ะ เพราะปกติเจ็ดนาทีต้อง…
ไอ้น่องน่ะ ต้องลงไปอยู่ในกงฟีแล้ว ยากมาก
เวลาผ่านไป มันยิ่งมองเห็นชัด
เชฟบางท่านนั้น ไม่สามารถไล่ตามขั้นตอนตามสูตรนั้น
ที่เด่นชัดเลยก็คือ เชฟเฟิร์ส ซีตรอง แล้วก็เชฟแก้ว
- แก้วครับ - ค่ะ เชฟ
แก้วยังไม่ได้ทำขานกพิราบกงฟีเลย
- มันจะไม่ทันนะครับ - ได้ไปแล้วค่ะ หนึ่งขา
- งั้นเร่งเลยครับ - ได้ค่ะ ขอบคุณนะคะ
ดูแก้วยังน่าเป็นห่วงที่สุด เพราะว่าดูเหมือนกับเริ่มช้า
กว่าเพื่อนทุกคนมาก เพราะว่าแก้วยังแบบ
เตรียมกับสลับกับไปดูสูตรอาหารอยู่
อะมาเร็ตโต
- ซีตรอง - ครับ เชฟ สวัสดีครับ
คุณเก่งอาหารไทย
แล้วคุณคิดว่าโจทย์นี้จะรอดไหม
ทำตามสูตรเป๊ะๆ เลยครับผม
แล้วการกงฟีขานกพิราบเนี่ย เคยทำไหม
- ไม่เคยครับ - [เชฟป้อม] การกงฟี
ไม่เคยครับ
ซีตรองคิดว่าอุณหภูมิถูกต้องไหม
คิดว่าน่าจะร้อนไปหน่อยครับ
เดี๋ยวจะรีบแก้ครับ
ถ้าอุณหภูมิสูงเกินไป มันจะไม่ใช่ขานกพิราบกงฟีแล้ว
มันจะเป็นขานกพิราบทอด
ด้วยความที่เขาเป็นเชฟอาหารไทย
แล้วเทคนิคทั้งหมดน่ะ มันแทบจะเป็นแบบฝรั่งเศสจ๋าด้วยซ้ำ
สำหรับพี่ซีตรองน่ะยาก
เชฟแพมครับ ตอนนี้เห็นว่าคนที่ทำเร็วที่สุดนะครับ
ก็คือเชฟเคอร์ เขาพยายามที่จะทำตาม
ขั้นตอนที่เชฟแพมได้เขียนไว้ นำหน้า
กว่าคนอื่นเลย
[เชฟแพม] แต่แพมเนี่ยเป็นห่วงแก้วค่ะ
แก้วทำช้ามาก อย่างกงฟีลงช้าที่สุด
ถ้าเริ่มอย่างแรกผิด
- อย่างหลังๆ ผิดแน่นอนค่ะ - ผิดไปหมด
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง] - [เชฟอิ๊งค์] ตอนนี้เหลือเวลาอีก 40 นาที
ต้องทำแยมพริกไทยดำเสร็จแล้ว
และต้องนำเกาลัดลงไปต้มแล้ว
เพื่อทำพูเร ได้ยินไหมครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
- [เชฟเอียน] เฟิร์สครับ - ครับ เชฟ
- ตอนนี้แยมพริกไทยดำ คุณยังไม่ได้เริ่มทำเลยนะ - ครับ เชฟ
- ครับ ผมจะเร่งมือครับ ขอโทษครับ - แล้วคุณจะทำทันได้ยังไง
ผมจะพยายามทำให้เร็วที่สุดครับ ขอโทษครับ เชฟ
คุณเป็นแชมป์มาสเตอร์เชฟ ซีซันสองนะ ศักดิ์ศรีนะครับ
ครับ เชฟ ขอบคุณครับ ผมจะทำให้เต็มที่ครับ
เครียดมากครับ เราไม่รู้พื้นฐานของการทำอาหาร
ประเภทนี้สักเท่าไรครับ แล้วก็
สูตรที่เป๊ะของเชฟแพมด้วย ผมกลัวทำไม่ตรงสูตร
ตอนนี้เป็นการแข่งขัน ของแชมป์มาสเตอร์เชฟทั้งสามคน
เฮลล์คิทเช่นสามคน และเน็กซ์ไอรอนเชฟหนึ่งคน
มาดูกันว่าใครจะต้องกลับบ้านก่อน
ศักดิ์ศรีนะครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [ป๊อก] ผ่านไปแล้ว 30 นาทีนะคะ
ทุกคนจะต้องทำตามขั้นตอนที่กำหนดไว้นะคะ
เพราะถ้าช้าไปกว่านี้จะไม่ทันค่ะ
ไม่รู้จะเชียร์ใครเลยว่ะ เก่งทุกคนเลยอะ
- [เชฟแพม] เชฟเก่งคะ - ครับ
แยมพริกไทยดำเนี่ย มันจะต้องเสร็จสิบนาทีที่แล้วนะคะ
- ครับ - มันจะพังทลายเป็นโดมิโนกันหมด
[ผู้บรรยาย] เมื่อเหล่าเชฟทั้งเจ็ดคน ไม่สามารถฝ่าด่านสกิลเทสต์ทั้งสามรอบได้
พวกเขาจึงไร้ทางเลือก
จำใจต้องมาแข่งเอาตัวรอด ในบททดสอบความละเอียดและความแม่นยำ
กับการทำเมนูของเชฟแพมที่มีเทคนิคซับซ้อน
และมีมากถึงหกองค์ประกอบ
- [เชฟเทียนพึมพำ] - [เชฟจารึก] สู้ๆ
[ผู้บรรยาย] ซึ่งพวกเขาจะประมาทไม่ได้เลย
เพราะแค่เพียงเสี้ยววินาทีที่พลาดพลั้งไป
อาจหมายถึงความล้มเหลวที่ไม่มีโอกาสแก้ตัว
ไม่รู้จะเชียร์ใครเลยว่ะ เก่งทุกคนเลยอะ
- [เชฟแพม] เชฟเก่งคะ - ครับ
แยมพริกไทยดำเนี่ย มันจะต้องเสร็จสิบนาทีที่แล้วนะคะ
มันจะกลายพังทลายเป็นโดมิโนกันหมด
- ครับ - ต้องเร่งมือแล้วนะคะ
- เร่งมือครับ เชฟ - ต้องมีแผนสองค่ะ
ถ้าแยมพริกไทยดำเนี่ย สำหรับผมก็ต้องให้เวลากับมัน
เพราะว่าผมว่าถ้าทำผิดสูตรเนี่ย รสชาติจะไม่ได้เลย
[เชฟจารึก] ลูกจรรย์เซียร์ทั้งตัวเลย เขาทำได้สองแบบเหรอ
- [เชฟเทียน] ผมว่ามัน… - [เชฟเกด] เขาให้เซียร์ทั้งตัว
[เชฟเกด] ทุกคนทำเหมือนกันหมดเลย ยกเว้นพี่ซีตรอง
- [เชฟจารึก] แก้วก็เลาะ - [เชฟเกด] ก็ยกเว้นไง
เขาอาจจะเข้าใจผิดว่ามันเป็นเป็ด
[เชฟป้อม] เชฟแพมคะ นกพิราบมีอยู่สองส่วน
ส่วนนึงคือน่อง เอาไปกงฟี
ส่วนเนื้ออกมีวิธีการยังไง
อย่างแรกเลยนะคะ ต้องเซียร์ทั้งตัวและอบทั้งตัว
เพื่อที่ว่าเนื้อข้างในเนี่ยยังมีสีชมพูอยู่
- และไม่แห้งจนเกินไป - [เชฟป้อมทำเสียงเข้าใจ]
[เชฟป้อม] เห็นซีตรองกับแก้วเนี่ย
แล่ออกมาเฉพาะอก แล้วเอาไปเซียร์
ก่อนเอาไปเข้าเตาอบ มันจะมีผลยังไงคะ
[เชฟแพม] มีผลแน่นอนค่ะ จะทำให้อกแห้ง
หดเหลือชิ้นนิดเดียว ความสุกจะมากเกินไป
[เชฟแพม] เพราะสิ่งที่แพมให้ไปเนี่ย
คือหนังกรอบ แล้วเนื้อข้างใต้ยังสีชมพูอยู่
ไม่โดนความร้อนโดยตรงค่ะ
[เชฟป้อม] อ๋อ อันนี้กลายเป็นชิ้นเล็ก
- มันก็จะทำให้สุกมากกว่าเดิม - [เชฟแพม] ใช่
[เชฟแพม] แล้วหดด้วยค่ะ
เขาจะแก้ปัญหาได้ยังไง
- น่าจะยากมาก - ให้ออกมาได้ตามโจทย์เนี่ย
หอมแดง กระเทียม…
- แก้วครับ - [เชฟแก้ว] ค่ะ
แก้วทำตามขั้นตอนใช่ไหมครับ
ค่ะ
การเซียร์นกพิราบ ได้ทำตามสูตรใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สติเรามันเริ่มไม่อยู่ มันเหมือนแบบ
กังวลพะว้าพะวงกับอกนกพิราบ
[เชฟจารึก] เอาแล้ว รวนแล้ว แก้วรวนแล้ว
เชฟแก้วพลาดอย่างหนัก
[เชฟเทียน] ถ้าเอาออกมาจากกระดูกแล้วน่ะ โดนความร้อนแป๊บเดียวสุกเลย
มันต้องเข้าทั้งตัว เพื่อรักษาอุณหภูมิไม่ให้
ความร้อนมันเข้าไปโดนอกด้านใน
[เชฟป้อม] สเต๊กนกพิราบ หนังต้องกรอบ
เนื้อต้องสุกขนาดมีเดียมแรร์
[เชฟป้อม] ส่วนขานกพิราบกงฟี เนื้อต้องออกมานุ่ม
สองข้อนี้เป็นเรื่องสำคัญ อย่าลืมนะคะ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
โปรตีนน่ะ เราดูไม่ได้
เราต้องมารู้ทีเดียวตอนจบอะ
กังวลมาก เพราะมันเป็นสองส่วนที่แบบ
มันพอดีหรือยัง มันนิ่มแล้วไหม กังวลไปหมดเลยค่ะ
[เสียงเครื่องปั่นทำงาน]
โอ๊ย ร้อนๆ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
เหลือเวลาอีกเพียงสิบนาที
ตอนนี้ซอสไวน์แดงต้องเคี่ยวเสร็จแล้ว
และเริ่มจัดจานแล้วครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เฟิร์ส - [เชฟเฟิร์ส] ครับ เชฟ
ซอสเนี่ย มันต้องเสร็จแล้ว
- [เชฟป้อม] นี่ของเฟิร์สยังเคี่ยวอยู่เลย - [เชฟเฟิร์ส] ครับ เชฟ
- ยังใสแจ๋วอยู่เลย - ครับ
- เวลาจะหมดแล้วนะ - ครับ ทันครับ
[เชฟเฟิร์ส] ผมเริ่มทำนกกงฟีช้าครับ ซอสมันเลยไม่ได้เคี่ยวครับ
กลัวจะไม่ทันด้วยครับ
[เชฟเชษฐ์] เฟิร์ส ตั้งบนไฟ เร่งไฟ
[ป๊อก] เหลือเวลาอีกห้านาทีเท่านั้นนะคะ พวกคุณต้องจัดจานแล้วค่ะ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
- พี่เตยเสร็จแล้ว - เชฟเตยเสร็จเรียบร้อยแล้วนะคะ
ขอเชิญกรรมการค่ะ
[ผู้ชาย] พี่เตย สุดยอดมาก
จานเสร็จเรียบร้อยนะครับ ชิงเสิร์ฟก่อนนะครับ
เพราะเราอยากเสิร์ฟอาหารจานร้อนที่สุด ให้กรรมการได้ชิมนะครับ
เสร็จเร็วมันแปลว่าเราทำอะไรผิดหรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
- สวัสดีครับ - ค่ะ
ผมมั่นใจอย่างน้อย 95 เปอร์เซ็นต์เลย คณะกรรมการต้องชอบแน่ๆ เลย
เสร็จก่อนคนแรกเลย ง่ายไปไหมคะเนี่ย
เอ่อ ไม่ง่ายครับ เพราะว่าเราต้องทำตามสูตรของเชฟ
เพราะฉะนั้นต้องเช็กให้ชัวร์ว่า มันออกมาตามนั้นจริงๆ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ภาพรวมนะคะ องค์ประกอบ
อกมี น่องมี เกาลัดพูเรมี
ซอสก็มี แยมพริกไทยดำ ต้นหอมทอด
ครบค่ะ
[เชฟเตย] มั่นใจมาก
น่าจะออกมาได้ดี
สเต๊กควรที่จะเป็นอุณหภูมิแบบไหนครับ
มีเดียมแรร์ครับ
[เชฟเอียน] ที่ผมได้มานะครับ หนังด้านบนกรอบ
แต่ตัวส่วนที่เป็น
อกนกพิราบ มันสุกเกินกว่าต้นฉบับครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ครับ
น่าจะกะเวลาผิดไปนิดนึงนะ แต่ว่ามันก็ยัง มันยังออกมาดูดีอยู่เลยนะ
ขานกพิราบกงฟี เนื้อข้างใน
มันควรจะนุ่ม แต่อันนี้
แห้งครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เกาลัดบดเนี่ย ละเอียด แต่
ยังไม่เนียนเท่ากับต้นฉบับ
ครับ
ส่วนต้นกระเทียมทอดกรอบ กรอบดีค่ะ
สำหรับภาพรวมนะคะ
องค์ประกอบครบก็จริง แต่รสชาติ
ยังไม่ถึงสักอันเลยค่ะ
อ๋อ
เชฟเตยน่าจะใช้เวลาที่เหลือมาชิม แล้วก็ปรุงให้มันดีกว่านี้ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ชะล่าใจไปหน่อย จริงๆ ก็เสร็จเร็ว ก็น่าจะชิม
ให้มั่นใจกว่านี้
ก็หวังว่าคนอื่นอาจจะแย่กว่าเราหลายๆ จุดนะฮะ
[เชฟลูกจรรย์] ชิมแล้วค่ะ
ตอนนี้เชฟลูกจรรย์เสร็จแล้วนะคะ
ตอนนี้เชฟเก่งเสร็จแล้วค่ะ
[ผู้หญิง] โอ๊ะ
[เชฟเก่ง] ผมได้ทำตามสูตรของเชฟแพมทุกอย่าง และผมมั่นใจ
ผมไม่ได้กลับบ้านแน่นอนครับ
เหลือเวลาอีกหนึ่งนาทีนะคะ ทุกคนต้องจัดจานใกล้เสร็จแล้วนะคะ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[เชฟจารึก] ซีตรอง ให้ไวหน่อยดิ ไม่ได้ทำหม้อแกงนะมึง
เราทำองค์ประกอบครบเหมือนเชฟแพม แล้วก็รสชาติใกล้เคียงมากค่ะ
ตอนที่ชิมรสชาติว่าเหมือน สักประมาณ 80-90 เปอร์เซ็นต์อะไรอย่างงี้ครับ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ป๊อก] เหลือเวลาอีก 30 วินาทีค่ะ
แก้ว เร่งมือเลยค่ะ
เร่งมาก แต่ก็คิดว่าทันค่ะ
[เชฟซีตรอง] ต่อให้เราปรุงตามสูตรอาหารเลย บอกตรงๆ เลยนะครับว่าไม่มั่นใจ
ซึ่งเราไม่ได้คุ้นเคยกับอะไรแบบนี้เลย
[ป๊อก] สิบ เก้า แปด
เจ็ด หก ห้า
สี่ สาม สอง หนึ่ง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาวหนึ่งครั้ง]
หมดเวลา ยกมือค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟพลอยพึมพำ]
เก่งมาก ทุกคน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟลูกจรรย์] สวัสดีค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] มั่นใจน่าจะ 80 เปอร์เซ็นต์
ยิ่งเพิ่มความกดดัน มันใกล้ชิด เราไม่กล้าสบตาเลย
- ลูกจรรย์ครับ - ค่ะ เชฟ
คิดว่าขั้นตอนไหนเนี่ย มันยากที่สุด
เอ่อ การตุ๋นขานกพิราบให้สุกพอดี ยังชุ่มฉ่ำอยู่ค่ะ
ซึ่งลูกจรรย์เป็นคนเดียวที่
กงฟีขานกพิราบในเตาอบ
ค่ะ เชฟ
คนอื่นเขาทำบนเตาแก๊สหมดเลย
- ค่ะ - คิดว่าจะออกมาดีไหมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ภาพรวมนะคะ มีทั้งอก ทั้งขา ทั้งเกาลัดพูเร
ต้นกระเทียมทอด แล้วก็ซอส ครบค่ะ
ถือว่าผ่านแล้วหนึ่ง
[เชฟอิ๊งค์พึมพำ]
ตื่นเต้นมาก เราไม่เคยโดนชมเลยในรายการนี้
ก็อยากกู้หน้าค่ะ
สเต๊กอกนกพิราบของลูกจรรย์ทำออกมาได้เป็น…
มีเดียมแรร์ครับ
ขอบคุณค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
หนังต้นฉบับกรอบ
ของลูกจรรย์ทำออกมากรอบเช่นเดียวกัน
แต่ขานกพิราบ…
ลูกจรรย์ไม่ได้เอากระดูกออก เห็นไหมครับ
มันเลย แห้งมากครับ
ส่วนเกาลัดบด บดได้ละเอียดดี
ต้นกระเทียมซอยได้บาง และทอดกรอบค่ะ
ขอบคุณค่ะ
สำหรับภาพรวมนะคะ ถึงแม้ว่า
น่องนกพิราบ กับแยมพริกไทยดำจะไม่ละเอียดมากนัก
แต่รสชาติโดยรวมอร่อยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบพระคุณค่ะ
[กรี๊ด] ดีใจมากค่ะ ที่คอมเมนต์แนวโน้มที่ดีค่ะ
แต่เราก็ต้องรอลุ้นว่าจานอื่นๆ จะเป็นยังไงค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เอ่อ ผมแอบเห็นเชฟแพมนะครับ มองแบบ…
เออ
พอใจผลงานตัวเองไหมครับ
ครบทุกองค์ประกอบอย่างที่เชฟแพมต้องการครับ
ครบค่ะ
เอาอันนี้ออก
สเต๊กอกนกพิราบ หนังกรอบ
ทำออกมาได้เป็นอุณหภูมิ…
มีเดียมแรร์ครับ
[ผู้ชาย] วู้
ส่วนขานกพิราบกงฟี…
เนื้อนุ่มครับ
[เชฟอิ๊งค์] คุณเอา กระดูกด้านบนออกแล้วด้วยครับ
- ถูกต้องครับ - ขอบคุณครับ
เกาลัดบด ละเอียดเนียน ที่สำคัญรสชาติดีมาก
ต้นกระเทียม ซอยได้บาง ทอดได้กรอบค่ะ
ขอบคุณครับ
ตอนแรกเป็นห่วงเชฟเก่งว่าจะทำทันไหม
แต่ว่าทำออกมาแล้วได้ชิม ดีมากค่ะ
ขอบคุณครับ
เยส
เชฟเก่งเขาก็ดีทุกองค์ประกอบ
ช้าๆ ของเขาน่ะนะคะ แต่ว่าก็ถือว่าสมบูรณ์แบบ ก็โอเค
มันก็เหมือนต้นฉบับอยู่นะ
[เชฟแพม] สำหรับองค์ประกอบนะคะ
- ครบค่ะ - ครับ
ชิมดูแล้วมันก็ คล้ายน่ะครับ
สเต๊กอกนกพิราบ คุณทำออกมาได้…
มีเดียมแรร์
- [ผู้ชาย] ว้าว - [ผู้หญิง] เยี่ยม
[ผู้ชาย] วู้ เยี่ยมๆ
แต่…
หนังไม่กรอบครับ
ครับ เชฟ
ส่วนขานกพิราบกงฟี ไม่ได้เอากระดูกออกครับ
ตรงนั้น แล้วก็เนื้อแห้งครับ
เกาลัดบดนะคะ รสชาติดี
แต่…
มันยังสาก ไม่ละเอียดพอ
ครับ เชฟ
ส่วนต้นกระเทียมทอด ฝอยดี แต่…
ออกกลิ่นไหม้ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เกาลัดบดนะคะ
รสชาติดี
แต่… มันยังไม่ละเอียดพอ
ส่วนต้นกระเทียมทอด ฝอยดี
ทอดค่อนข้างแก่ไฟ จนเริ่มออกกลิ่นไหม้ค่ะ
สำหรับภาพรวมนะคะ
รสชาติเนี่ย ไม่ได้แย่นะคะ
แต่ว่า เนื้อสัมผัสของแต่ละส่วนในจานนี้…
ไม่มีอันไหนที่ร้อยเปอร์เซ็นต์เลยค่ะ
คิดว่าตัวเองน่าจะทำได้ดีกว่านี้ ไม่มีร้อยเปอร์เซ็นต์เลยสักอย่างน่ะนะครับ
[เชฟพลอย] พลอยว่าเฟิร์ส คือต้องรอต้องดูคนอื่นน่ะ
ว่าจะมีใครที่พลาดเยอะกว่าเฟิร์สหรือเปล่า
สวัสดีครับ สวัสดี
- [เชฟแพม] ซีตรองคะ - ครับ
ดูแล้วเนี่ย…
- ก็ครบอยู่นะคะ - ครับผม
มันโล่งในระดับที่ว่า มีของครบ ไม่ขาด
แต่กับรสชาติเนี่ย ต้องรออีกที ซึ่งเราไม่มั่นใจเลย
[เสียงคนพึมพำ]
[เชฟป้อม] มาก
[เสียงเบา] ทานอันนี้บ้าง
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
- ซีตรองครับ - ครับ
สเต๊กอกนกพิราบ คุณทำออกมาได้เป็นอุณหภูมิ…
เวลดันครับ
ไม่ถูกต้องตามโจทย์
ส่วนหนัง ไม่กรอบครับ
สำหรับอกที่มันแห้งขนาดนี้นะคะ
เป็นเพราะว่าซีตรองเนี่ย หั่นอกออกมาแยก
ไม่ทำตามสูตร
สูตรของแพมคือต้องทั้งตัว
เพื่อที่จะให้เนื้อข้างในมีความชุ่มฉ่ำและชมพูอยู่ค่ะ
ขอบคุณครับ
เพื่อนทำทั้งตัว แต่เราดันแล่เอาแต่เนื้อไป
พอเนื้อเรามันบางเนี่ย มันก็โอเวอร์คุก สุกเกินไป
เราทำอกนกพิราบ วิธีเดียวกันกับเขา
มันก็เป็นไปได้ที่จะแบบ แห้งเหมือนกัน
ขานกพิราบกงฟี คุณทิ้งกระดูกไว้เลยทั้งอันเลย
แล้วก็เนื้อแห้งมากครับ
[เชฟป้อม] ในส่วนของเกาลัดบดนะคะ
ยังไม่ละเอียดพอ
แถมแห้งมากด้วยค่ะ
ส่วนต้นกระเทียม ซอยได้บาง
แต่… ยังไม่กรอบค่ะ
จากจานนี้ ภาพรวมดูออกค่ะว่าเชฟซีตรองไม่เคย
ทำอาหารแบบนี้มาก่อน
ก็จริงนะครับ เราไม่เคยทำจริงๆ แล้วก็
ไม่เคยคิดด้วยว่ามันจะยากขนาดนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงเบา] สวัสดีค่ะ
สำหรับองค์ประกอบนะคะ…
ครบค่ะ
[ถอนหายใจ พูดภาษาอังกฤษ] ขอบคุณพระเจ้า
เราไม่ได้ลืมอะไร เรา เราโฟกัส และเราตั้งสติ เราไม่ประมาท ก็คือเราครบ
ก็ที่เหลือมาลุ้นเรื่องรสชาติ
[เชฟป้อมพูดเสียงเบา] เอาออก
เชฟเคอร์ครับ จานนี้สเต๊กอกนกพิราบ
คุณทำออกมาได้… มีเดียมแรร์
ส่วนหนัง… ยังกรอบอยู่
ส่วนขานกพิราบกงฟี
คุณนำกระดูกท่อนนี้ออกครับ เรียบร้อย
เนื้อยังค่อนข้างแห้ง
เกาลัดบดเนียนละเอียด
และรสชาติดีมาก
ส่วนต้นกระเทียม ซอยได้บาง
ทอดได้กรอบค่ะ
สำหรับภาพรวมรสชาติ ใช้ได้ค่ะ
แต่ว่าการลงจานเนี่ย พูเรลงเยอะไป แล้วก็ซอสลงเยอะไปค่ะ
[เสียงเบา] ค่ะ เชฟ ขอบคุณค่ะ
ก็พอใจค่ะ ถือว่าวันนี้รอดตาย
เคอร์ก็คือ คำชมทุกอย่าง คือพลอยคิดว่ายังไงก็รอด
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟอิ๊งค์] แก้วครับ คิดว่ามีปัญหาในการทำหรือเปล่าครับ
เพราะว่าแก้วเสร็จช้าที่สุดครับ
ค่ะ แก้วทำอกผิดค่ะ
[เชฟแก้ว] ไม่ได้เอาใส่เข้าไปทั้งโครงค่ะ
เอาอกใส่เข้าไปอย่างเดียว
เหมือนไม่ได้อ่านให้ละเอียด ว่ามันจะต้องใส่เข้าไปทั้งโครง
คือตอนเนี้ยมันก็ไม่สามารถที่จะแก้ไขอะไรได้แล้ว
สำหรับองค์ประกอบนะคะ ครบค่ะ
[ผู้ชายพูดเสียงเบา] ครับ
[เชฟป้อมพูดเสียงเบา] เป็นเม็ดๆ
เชฟแก้วครับ สเต๊กอกนกพิราบสุกเกินไปครับ
แล้วก็หนังไม่กรอบครับ
[เชฟเควส] แทบจะทุกคนเลย เอาอกไปทั้งตัว แล้วค่อยมาแล่เนื้อออก
แต่จะมีแก้วกับพี่ซีตรอง
ที่แล่อกออกมาก่อนแล้วเอามาเซียร์บนกระทะ
มันก็กลายเป็นสุกเกินไป
ส่วนขานกพิราบกงฟี ไม่ได้นำกระดูกท่อนบนออก
แล้วก็ เนื้อค่อนข้างแห้งมากครับ
ส่วนเกาลัดบดนะคะ ค่อนข้างจะแห้ง
ส่วนต้นกระเทียมทอด ซอยได้บาง
แต่นอกจากไม่กรอบ นี่ค่ะ
เป็นสีต้นกระเทียมสดอยู่เลย
อย่าพูดถึงคำว่ากรอบเลย คงไปไม่ถึงแน่นอน
แพมเห็นแล้วตั้งแต่แก้วเริ่มกงฟีช้า
มันกลายเป็นโดมิโน ทำให้ทุกอย่างมันไม่ทัน แล้วก็เร่งรีบ แล้วออกมาไม่เนียน
ส่วนซอสก็แตกด้วยค่ะ
รู้สึกหนักใจแทนพี่เขานะคะ
อกสเต๊กแห้ง ขาแห้ง ไม่เอากระดูกออก
ต้นกระเทียมทอดไม่สุก คือมันหลายองค์ประกอบมาก
หนักพอๆ กับเชฟซีตรองเลย
คือฟังแล้วแบบ ต้องลุ้นน่ะ
[ผู้บรรยาย] แม้ว่าพวกเขาจะเป็นเชฟมืออาชีพ
แต่บนสนามการแข่งขันที่มีความกดดันอย่างหนัก
และข้อจำกัดมากมาย นั่นอาจทำให้พวกเขา
หมดสิทธิ์ที่จะได้อยู่ต่อใน มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
ตอนนี้ ทุกคนต่างลุ้นกันอย่างใจจดใจจ่อ
ว่าจะมีใครบ้างที่รอดพ้นจากการกลับบ้านในครั้งนี้
วันนี้ก็ต้องขอขอบคุณเชฟแพมมากๆ นะคะ
ที่มามอบโจทย์ให้กับผู้เข้าแข่งขัน แล้วก็ร่วมเป็นกรรมการกับเราด้วย
เชฟแพมมีอะไรอยากจะแนะนำผู้เข้าแข่งขันไหมคะ
ก็ในชีวิตจริงของการเป็นเชฟเนอะ
มันมีวันที่เราอาจจะล้มเหลว วันที่เราประสบความสำเร็จ
นะคะ แล้วก็อาชีพเราเนี่ย เป็นสายอาชีพที่เป็นมาราธอน
ระหว่างทางให้เรียนรู้ให้มากที่สุด ให้เก็บเกี่ยว แล้วก็
อย่ายอมแพ้ค่ะ สู้ๆ ค่ะ
- ขอบคุณค่ะ - ขอบคุณครับ
[เชฟซีตรอง] ขอบคุณเชฟแพมด้วยนะครับ ที่ทำให้เราได้
เปิดประสบการณ์ให้เราได้รู้ว่ายังมีอีกหลายเรื่อง ที่เรายังไม่รู้และต้องฝึกฝนมากกว่านี้
[เชฟเคอร์] วันนี้ขอบคุณเชฟแพมมากๆ ค่ะ
เรารู้สึกเป็นเกียรติมาก ที่ได้ทำเมนูของเชฟแพมวันนี้ค่ะ
อย่างที่ทุกคนรู้ดีนะคะว่าในรอบนี้
จะต้องมีอย่างน้อยหนึ่งคนที่จะต้องกลับบ้าน
ซึ่งคนที่ทำอาหาร
ได้มีความละเอียดและแม่นยำเท่านั้นนะคะ
ที่จะได้อยู่ต่อ
คนแรกที่จะได้ผ่านเข้ารอบ และเป็นจานที่ดีที่สุดก็คือ…
เชฟเก่งครับ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเอียน] เชิญขึ้นชั้นสองเลยครับ
เย่
จานที่ดีจานที่สอง
และจะได้ผ่านเข้ารอบไปก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเคอร์ค่ะ
ขึ้นไปชั้นสอง ถึงจะโล่ง แต่ก็ยังกดดัน
เพราะว่าข้างล่างเราก็ต้องมาลุ้นอีกว่าเป็นใคร
และคนที่สามที่จะได้ผ่านเข้ารอบก็คือ…
เชฟลูกจรรย์ครับ
- [ผู้ชาย] วู้ๆ - ขอบคุณค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] เชิญขึ้นชั้นสองเลยครับ
[เชฟลูกจรรย์] เราน่ะไม่เคยได้ขึ้นไปเลยอะ
ก็ดีใจค่ะ วัน… ก็คือโล่งเลยว่าแบบ เฮ้อ
คนที่สี่ที่จะได้ผ่านเข้ารอบก็คือ…
เชฟ…
เฟิร์สค่ะ
[หลายคนส่งเสียงดีใจ]
[เชฟเฟิร์ส] ขอบคุณครับ
มันดีมากครับ ที่วันนี้ผมยังไม่ต้องกลับบ้าน
ยังมีความรู้อีกมากที่จะต้องหา
นอกจากเรื่องของอาหารเหนือที่ตัวเองทำแล้ว
เราเสียใจด้วยกับคุณทั้งสามคน
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณทั้งสามคนเป็นเชฟที่มีคุณภาพ
วันนี้คุณแค่พลาดนะครับ
และคนที่ทำพลาดมากที่สุด ต้องกลับบ้านไปในวันนี้…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟแก้วครับ
[หลายคนส่งเสียงอารมณ์เสียดาย]
[ผู้ชาย] เชี่ย
[เชฟเตยระบายลมหายใจ]
เชิญสองคนขึ้นไปอยู่ด้านบนครับ
ถ้าได้โอกาสเกิดใหม่ ก็ต้องทำให้มันดีกว่าของเดิมแน่นอนครับ
เราจะไม่มายืนตรงนี้อีกแล้ว จะต้องเริ่มใหม่ แล้วก็ทำให้ดีกว่านี้อีก
ขอแสดงความเสียใจกับแก้วด้วยนะคะ
ถึงแม้ว่าวันนี้ แก้วจะเป็นจานที่ผิดพลาดมากที่สุด
แต่มันไม่ได้หมายความว่า แก้วไม่มีความสามารถนะคะ
แก้วแสดงให้เราเห็นอย่างเต็มที่แล้วค่ะ
และเราเชื่อว่า
แก้วจะไปได้อีกไกลในสายอาชีพนี้
ขอบคุณมากๆ เลยนะคะที่ให้โอกาสได้
เข้ามาแข่งในรายการนี้อีกครั้งนึง จริงๆ แล้ว
แก้วก็อยากจะทำให้ดีกว่านี้ อยากจะไปให้ไกลกว่านี้
- [เชฟแก้ว] แล้วก็… - รอด
แก้วเหมือนกลับมาบ้านน่ะค่ะ แต่ว่า
น่าเสียดายที่ต้องไปก่อน แก้ว…
ขอกอดหน่อยได้ไหมคะ
[เสียงคนหัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
โถ ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไรๆ
- [ป๊อก] นิดหน่อย - [เชฟป้อม] แค่ไม่ใช่วันของเราเท่านั้น แก้ว
[เชฟแก้ว] ขอบคุณค่ะ
[ป๊อกและเชฟอิ๊งค์พูดพึมพำปลอบใจ]
- [เชฟอิ๊งค์] สู้ๆ จ้ะ - [เชฟแก้ว] ค่ะ ขอบคุณค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[ผู้ชาย] เก่งมากครับ
[เชฟแก้ว] ก็ยังดีใจที่ได้กลับมา ที่ได้โอกาสนี้
ตราบใดที่เรายังพยายามต่อไป และเราก็ทำกันอย่างเต็มที่
[เชฟแก้ว] ในวันที่เรารู้สึกว่าเราพลาด มันไม่ใช่เพราะเราเป็นคนที่แย่
มันแค่เป็นวันที่พลาดวันนึงของเราแค่นั้นเอง
[เชฟแก้ว] แก้วก็ยังจะทำงานในด้านอาหารอยู่ค่ะ
เราก็ยังได้เจอกันอีกแน่นอนค่ะ ในเส้นทางของอาหารนี้ก็
ไว้เจอกันนะคะ ทุกคน
[ผู้ชาย] ไม่เป็นไร
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ดนตรีอารมณ์สดใส]